(This drama is based on the 2018 cryptocurrency market.)
(រឿងនេះគឺផ្អែកលើ ទីផ្សាររូបិយប័ណ្ណអេឡិចត្រូនិកឆ្នាំ 2018 ។ )
(All people, incidents, and backgrounds...)
(មនុស្សទាំងអស់ ឧប្បត្តិហេតុ និងប្រវត្តិ...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(ក្នុងរឿងនេះគឺប្រឌិត និងមិនទាក់ទងនឹងការពិត។ )
What are you doing over there?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
The view here is absolutely incredible.
ទិដ្ឋភាពនៅទីនេះ ពិតជាមិនគួរឱ្យជឿ។
Having some coffee with this view...
ញ៉ាំកាហ្វេជាមួយទិដ្ឋភាពនេះ...
would be just perfect.
នឹងគ្រាន់តែល្អឥតខ្ចោះ។
Da Hee, you want to have coffee with me at a time like this?
Da Hee ចង់ញ៉ាំកាហ្វេ ជាមួយខ្ញុំពេលបែបនេះទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Don't you have any questions for me?
តើអ្នកមិនមានសំណួរសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
I just don't get it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនទទួលបានវា។
Why on earth would Da Hee do that?
ហេតុអ្វីបានជា Da Hee ធ្វើដូច្នេះនៅលើផែនដី?
You know Assistant Manager Kwak from the PR Team?
តើអ្នកស្គាល់ជំនួយការអ្នកគ្រប់គ្រង Kwak មកពីក្រុម PR?
A friend of his used to work at the same company as Da Hee.
មិត្តរបស់គាត់ធ្លាប់ធ្វើការ នៅក្រុមហ៊ុនដូចគ្នាជាមួយ Da Hee ។
She also got caught bashing people online back then.
នាង​ក៏​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​បាន ​ថា​វាយ​មនុស្ស​តាម​អ៊ីនធឺណិត​កាល​ពី​ពេល​នោះ​ដែរ។
It caused a huge uproar.
វាបណ្តាលឱ្យមានការចលាចលយ៉ាងខ្លាំង។
I had no idea.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
I was saying no one's as tight-lipped as our Da Hee,
ខ្ញុំ​និយាយ​ថា​គ្មាន​អ្នក​ណា​តឹង​មាត់ ​ដូច​ដា​ហេ​របស់​យើង​ទេ
and I told her all my secrets.
ហើយខ្ញុំបានប្រាប់នាងពីអាថ៌កំបាំងរបស់ខ្ញុំ។
You think you're the only one, Seung Jae?
តើអ្នកគិតថាអ្នកមានតែ Seung Jae ទេ?
Mr. Ko.
លោក កូ។
Why did she use "Hoppang" for an ID?
ហេតុអ្វីបានជានាងប្រើ "ហបប៉ាង" សម្រាប់អត្តសញ្ញាណប័ណ្ណ?
Not sliced, garlic, or pizza bread. Why hoppang, of all things?
មិនហាន់ខ្ទឹម ឬនំប៉័ងភីហ្សា។ ហេតុអ្វីបានជា hoppang នៃរឿងទាំងអស់?
Is that what you're curious about?
តើនោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់ដឹងទេ?
You see, with hoppang, a steamed bun,
អ្នកឃើញជាមួយ hoppang, នំចំហុយ,
you can't know its true flavor with just one bite.
អ្នក​មិន​អាច​ដឹង​រសជាតិ​ពិត​របស់​វា ​ដោយ​គ្រាន់​តែ​ខាំ​មួយ​គ្រាប់​នោះ​ទេ។
Because the red bean filling is hidden deep inside.
ដោយសារតែការបំពេញសណ្តែកក្រហម ត្រូវបានលាក់ជ្រៅនៅខាងក្នុង។
I'm the same way.
ខ្ញុំក៏ដូចគ្នាដែរ។
If I smile and act all friendly on the outside,
បើខ្ញុំញញឹម ហើយធ្វើជាមនុស្សរួសរាយ នៅខាងក្រៅ
people just assume that's all there is to me.
មនុស្ស​គ្រាន់​តែ​ស្មាន​ថា ​នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​មាន​សម្រាប់​ខ្ញុំ​។
Like a bunch of fools.
ដូចជាមនុស្សល្ងីល្ងើ។
Are you calling those who trusted you a fool right now?
តើអ្នកកំពុងហៅអ្នក ដែលទុកចិត្តអ្នកថាជាមនុស្សល្ងង់មែនទេ?
That's just malicious.
នោះគ្រាន់តែជាព្យាបាទ។
"Malicious?"
"ព្យាបាទ?"
Then, since it's come to this,
បន្ទាប់មកចាប់តាំងពីវាមកដល់នេះ,
how about I get truly malicious...
ម៉េច​ក៏​ខ្ញុំ​សាហាវ​ម្ល៉េះ...
and tell you one more lie?
ហើយនិយាយកុហកមួយទៀត?
What?
អ្វី?
I mean,
ខ្ញុំមានន័យថា
it's possible I had my own sob story about why I had no other choice.
វាអាចទៅរួចដែលខ្ញុំមានរឿងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ អំពីមូលហេតុដែលខ្ញុំគ្មានជម្រើសផ្សេង។
For example, I'm a psychopath who can't read people.
ជាឧទាហរណ៍ ខ្ញុំជាមនុស្សវិកលចរិត ដែលមិនអាចអានមនុស្សបាន។
Shut it.
បិទវា។
Or...
ឬ...
an alien who's here to throw the world into chaos?
ជនបរទេសដែលមកទីនេះ ដើម្បីធ្វើអោយពិភពលោកមានភាពវឹកវរ?
- Or if not that... - Still talking, are we?
- ឬបើមិនអញ្ចឹង... - នៅតែនិយាយមែនទេ?
Or that I was abandoned by my parents.
ឬថាខ្ញុំត្រូវបាន ឪពុកម្តាយបោះបង់ចោល។
What?
អ្វី?
- Does "sorry" fix everything? - An abandoned kid.
- តើ "សុំទោស" ជួសជុលអ្វីគ្រប់យ៉ាងទេ? - ក្មេងដែលគេបោះបង់ចោល។
What will a child like that amount to?
តើកូននឹងចូលចិត្តអ្វី ?
Who'd want a kid who wasn't sweet and never smiled?
អ្នកណាខ្លះចង់បានក្មេងដែលមិនផ្អែមល្ហែម ហើយមិនដែលញញឹម?
I was adopted and sent back several times.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ទៅ​ចិញ្ចឹម និង​បញ្ជូន​មក​វិញ​ជា​ច្រើន​ដង។
As I kept returning to the orphanage,
នៅពេលដែលខ្ញុំបន្តត្រលប់ ទៅមណ្ឌលកុមារកំព្រាវិញ
I slowly started to realize something.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើម ដឹងអ្វីមួយបន្តិចម្តងៗ។
Oh, maybe...
អូ ប្រហែលជា...
the real me just wasn't good enough.
ការពិតខ្ញុំមិនល្អគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Who wears those these days?
ថ្ងៃនេះអ្នកណាខ្លះស្លៀក?
I hoped things would be different when I grew up, but...
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្វីៗ​នឹង​ខុស​គ្នា ​ពេល​ខ្ញុំ​ធំ​ឡើង ប៉ុន្តែ...
- Seriously. - I know, right?
- ធ្ងន់ធ្ងរ។ - ខ្ញុំដឹងហើយមែនទេ?
Excuse me, I think that's my seat.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំគិតថានោះជាកន្លែងអង្គុយរបស់ខ្ញុំ។
But it was exactly the same.
ប៉ុន្តែវាពិតជាដូចគ្នា។
An office isn't just a place for work.
ការិយាល័យមិនមែន គ្រាន់តែជាកន្លែងសម្រាប់ធ្វើការនោះទេ។
You have to know how to get along with people.
អ្នកត្រូវដឹងពីរបៀបចុះសម្រុង ជាមួយមនុស្ស។
Especially a pretty girl like you.
ជាពិសេសស្រីស្អាតដូចអ្នក។
Why are you like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបែបនេះ?
That doubt I'd had since I was a child...
ការសង្ស័យដែលខ្ញុំធ្លាប់មាន តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង...
- You got that, right? - was confirmed...
- អ្នកយល់ហើយមែនទេ? - ត្រូវបានបញ្ជាក់ ...
when I started work.
នៅពេលខ្ញុំចាប់ផ្តើមការងារ។
- "So it's true." - Yes.
- "ដូច្នេះវាជាការពិត" ។ - បាទ។
"I shouldn't live as my true self."
"ខ្ញុំមិនគួររស់នៅដូចខ្លួនឯងទេ"
From then on,
ចាប់ពីពេលនោះមក
I lived my life as a Jung Da Hee people would like.
ខ្ញុំ​បាន​រស់​នៅ​ដូច ​មនុស្ស​ Jung Da Hee ចង់​បាន។
Acting nice, acting sweet, and always smiling.
សម្ដែង​បាន​ល្អ សម្ដែង​ភាព​ផ្អែមល្ហែម និង​ញញឹម​ជានិច្ច។
- But at some point, - Da Hee.
- ប៉ុន្តែនៅចំណុចខ្លះ - Da Hee ។
- it started to feel so unfair. - About Mr. Lee...
- វាចាប់ផ្តើមមានអារម្មណ៍ថាអយុត្តិធម៌ណាស់។ - អំពីលោក លី...
He told people you two were a thing.
គាត់បានប្រាប់មនុស្សថាអ្នកទាំងពីរគឺជារឿងមួយ។
What? That's not true at all.
អ្វី? នោះមិនពិតទាល់តែសោះ។
And you know Ji Min from the Management Support Division?
ហើយអ្នកស្គាល់ Ji Min មកពី ផ្នែកគ្រប់គ្រងជំនួយទេ?
Isn't she the worst?
តើនាងអាក្រក់ជាងគេទេ?
- Did you see what she was wearing? - I lived my life wearing a mask...
- តើអ្នកបានឃើញអ្វីដែលនាងស្លៀកពាក់ទេ? - ខ្ញុំរស់នៅដោយពាក់ម៉ាស...
- She is so tactless. - and hid who I was.
- នាង​ស្លូត​ណាស់ - ហើយលាក់ខ្ញុំជានរណា។
So when I see people living freely, showing their true colors,
ដូច្នេះនៅពេលដែលខ្ញុំឃើញមនុស្សរស់នៅដោយសេរី បង្ហាញពណ៌ពិតរបស់ពួកគេ
it's nauseating, and it makes me angry.
វាចង្អោរ ហើយវាធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹង។
So that's how I coped, by letting off steam in my own way.
ដូច្នេះ​ហើយ​ជា​របៀប​ដែល​ខ្ញុំ​ស៊ូទ្រាំ ​ដោយ​បញ្ចេញ​ចំហាយ​ទឹក​តាម​វិធី​ផ្ទាល់​ខ្លួន​របស់​ខ្ញុំ។
(What's wrong with that person from the AE Team?)
(តើអ្នកនោះ មកពីក្រុម AE មានបញ្ហាអ្វី ?)
It didn't actually solve anything, though.
តាមពិតវាមិនបាន ដោះស្រាយអ្វីទាំងអស់។
Besides, secrets don't stay secret for long anyway.
ម្យ៉ាងទៀត អាថ៌កំបាំង​ក៏​មិន​លាក់លៀម ​យូរ​ដែរ​។
When my cover was blown, I'd just move to a new company,
នៅពេលដែលគម្របរបស់ខ្ញុំត្រូវបានផ្លុំ ខ្ញុំទើបតែផ្លាស់ទៅក្រុមហ៊ុនថ្មី
over and over.
ម្តងហើយម្តងទៀត។
I repeated that same, tedious act.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ដដែលៗ​នូវ​ទង្វើ​ដ៏​ធុញទ្រាន់។
Then one day, miraculously, I met someone.
បន្ទាប់មកថ្ងៃមួយ ខ្ញុំបានជួបនរណាម្នាក់ដោយអព្ភូតហេតុ។
Someone just like me.
មាននរណាម្នាក់ដូចខ្ញុំ។
She was sitting in a transparent chair,
នាងកំពុងអង្គុយ លើកៅអីថ្លាមួយ
and I was wearing a transparent mask.
ហើយខ្ញុំបានពាក់ របាំងមុខ។
The way she tried so desperately to fit in...
វិធី​ដែល​នាង​ព្យាយាម​យ៉ាង​អស់​សង្ឃឹម ​ដើម្បី​ឱ្យ​សម...
was so much like me.
គឺដូចខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
I couldn't get her out of my head.
ខ្ញុំមិនអាចយកនាងចេញពីក្បាលរបស់ខ្ញុំបានទេ។
Da Hae.
ដាហេ។
But she just wouldn't give me an opening.
ប៉ុន្តែនាងគ្រាន់តែមិន ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការបើក។
- Here you go. - Thanks.
- នេះឯងទៅ។ - សូមអរគុណ។
I'd purposely get her Americanos, knowing well she hated them.
ខ្ញុំចង់បានជនជាតិអាមេរិកាំងរបស់នាងដោយចេតនា ដោយដឹងច្បាស់ថានាងស្អប់ពួកគេ។
Wait a minute.
រង់ចាំបន្តិច។
You did that on purpose?
តើអ្នកបានធ្វើនោះក្នុងគោលបំណងទេ?
You knew I didn't like it, and you did that on purpose?
អ្នកដឹងថាខ្ញុំមិនចូលចិត្តវា ហើយអ្នកធ្វើវាដោយចេតនា?
Why?
ហេតុអ្វី?
So I'd have an excuse to apologize and treat you to a meal.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មាន​លេស​ដើម្បី​សុំ​ទោស និង​ចាត់​ចែង​ឲ្យ​អ្នក​ញ៉ាំ​អាហារ។
Gosh, you're really messed up, aren't you?
Gosh អ្នកពិតជារញ៉េរញ៉ៃ មែនទេ?
You should have just stayed Ms. Round, a roly-poly, then.
អ្នកគួរតែស្នាក់នៅជាមួយ លោកស្រី ជុំ ដែលជារ៉ូលីប៉ូលី។
What?
អ្វី?
Just like what a roly-poly is meant to do,
ដូចជាអ្វីដែល roly-poly មានន័យថាដើម្បីធ្វើ,
you should've rolled around and gotten stuck in a corner.
អ្នកគួរតែវិលជុំវិញ ហើយជាប់គាំងនៅជ្រុងមួយ។
Why did you suddenly have to take flight?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក ភ្លាមៗត្រូវហោះហើរ?
When you do that,
នៅពេលដែលអ្នកធ្វើដូច្នេះ,
it makes me want to lash out.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំចង់យំ។
I feel like saying, "You're no better than I am."
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ចង់និយាយថា "អ្នកមិនប្រសើរជាងខ្ញុំទេ" ។
"Stop trying so hard and just fall apart with me."
«ឈប់​ព្យាយាម​ខ្លាំង​ពេក ​ហើយ​បែក​គ្នា​ជាមួយ​ខ្ញុំ»។
I just get this urge to rattle you.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ទទួល​បាន​ការ​ជំរុញ​នេះ​ដើម្បី​ញាប់​ញ័រ​អ្នក​។
Fall apart with you? How?
បែកគ្នាជាមួយអូន? យ៉ាងម៉េច?
What was I supposed to do? Post nasty comments with you online?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វី? បង្ហោះមតិមិនល្អជាមួយអ្នកតាមអ៊ីនធឺណិត?
That would've been nice,
នោះនឹងល្អហើយ
but do you think people would've let you get away with it?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​គិត​ថា​មនុស្ស ​នឹង​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ចាក​ចេញ​ជាមួយ​វា​?
All those people who genuinely care about you and love you.
មនុស្សទាំងអស់ដែលយកចិត្តទុកដាក់ និងស្រលាញ់អ្នកយ៉ាងពិតប្រាកដ។
Do you think they'd have stood by and watched you fall apart?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​គេ​បាន​ឈរ ​មើល​អ្នក​ដួល​ទេ?
Okay, I get it.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
- I get it, okay? So come down... - No.
- ខ្ញុំយល់ហើយមែនទេ? ដូច្នេះចុះមក ... - ទេ។
If I go down now,
ប្រសិនបើខ្ញុំចុះឥឡូវនេះ
I'll have to smile...
ខ្ញុំនឹងត្រូវញញឹម ...
and say it was all a misunderstanding...
ហើយនិយាយថាវាជា ការយល់ច្រឡំ ...
and lie all over again.
ហើយកុហកម្តងទៀត។
I don't want to do that anymore.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​បែប​នោះ​ទៀត​ទេ។
And I have no reason to.
ហើយខ្ញុំគ្មានហេតុផលអ្វីទេ។
So, this is it.
ដូច្នេះ នេះ​ជា​វា​។
This is it?
តើនេះឬ?
- Are you sure? - What are you doing?
- តើអ្នកប្រាកដទេ? - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Do you really need me to give you a reason not to die?
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​ត្រូវ​ការ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផ្តល់ ​ហេតុផល​ឱ្យ​អ្នក​មិន​ឱ្យ​ស្លាប់​?
If you die on a Friday like today,
ប្រសិនបើអ្នកស្លាប់នៅថ្ងៃសុក្រដូចថ្ងៃនេះ
Darn it! Let go of me!
ហ៊ាន! លែងខ្ញុំទៅ!
people will go to your weekend wake!
មនុស្សនឹងទៅភ្ញាក់ចុងសប្តាហ៍របស់អ្នក!
What did you just say?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
A weekend funeral for your coworkers...
ពិធីបុណ្យសពចុងសប្តាហ៍ សម្រាប់បងប្អូនរួមការងារ...
when they have to rest?
តើពួកគេត្រូវសម្រាកនៅពេលណា?
Are you out of your mind?
តើអ្នកអស់ចិត្តទេ?
I'd have to get my black clothes dry-cleaned, just for you!
ខ្ញុំ​ត្រូវ​យក​សម្លៀក​បំពាក់​ខ្មៅ​របស់​ខ្ញុំ ​សម្ងួត​សម្រាប់​តែ​អ្នក!
- That hurts! - Exactly!
- ឈឺណាស់! - ច្បាស់ហើយ!
So don't die and live.
ដូច្នេះកុំស្លាប់ហើយរស់នៅ។
Live and fight through it!
រស់នៅហើយតស៊ូឆ្លងកាត់វា!
You never know.
អ្នកមិនដែលដឹងទេ។
Things can change.
អ្វីៗអាចផ្លាស់ប្តូរបាន។
You might even find the courage to change things.
អ្នកក៏អាចរកឃើញភាពក្លាហាន ក្នុងការផ្លាស់ប្តូរអ្វីៗផងដែរ។
A moment like that could come for you too!
ពេលវេលាបែបនេះ ក៏អាចមករកអ្នកបានដែរ!
(Episode 12: To the Moon)
(ភាគទី១២៖ ដល់ឋានព្រះច័ន្ទ)
(Kang Eun Sang)
(Kang Eun Sang)
By the way, Ji Hye, did you check the delivery?
និយាយអីញ្ចឹង Ji Hye តើអ្នកបានពិនិត្យការដឹកជញ្ជូនទេ?
Yes, I checked it first thing when I got in.
បាទ ខ្ញុំ​បាន​ពិនិត្យ​វា​ជា​លើក​ដំបូង ​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ចូល។
But I heard some items were missing.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​ធាតុ​មួយ​ចំនួន​បាត់។
What?
អ្វី?
About that... Just a moment.
អំពីរឿងនោះ... បន្តិចទៀត។
If they report missing items,
ប្រសិនបើពួកគេរាយការណ៍អំពីវត្ថុដែលបាត់។
call the logistics center right away.
ទូរស័ព្ទទៅមជ្ឈមណ្ឌលដឹកជញ្ជូន ភ្លាមៗ។
- Here's the number. - Okay. I'm sorry.
- នេះគឺជាលេខ។ - មិនអីទេ។ ខ្ញុំសុំទោស។
Ji Hye, what did you do before working here?
Ji Hye តើអ្នកបានធ្វើអ្វី មុនពេលធ្វើការនៅទីនេះ?
I worked part-time while I was job hunting.
ខ្ញុំបានធ្វើការក្រៅម៉ោង ខណៈពេលដែលខ្ញុំកំពុងស្វែងរកការងារ។
Gosh, that must have been tough.
Gosh, នោះត្រូវតែមានការតឹងតែង។
Juggling work and job hunting.
ការងារលេងល្បែង និងការបរបាញ់ការងារ។
Let's both give it our all.
ចូរយើងទាំងពីរផ្តល់ឱ្យវាទាំងអស់គ្នា។
The handover period is short, so I feel a little rushed myself.
រយៈពេលនៃការប្រគល់គឺខ្លី ដូច្នេះខ្ញុំមានអារម្មណ៍ប្រញាប់ប្រញាល់បន្តិច។
Yes, I'll do my absolute best.
បាទ ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព។
If you look here...
បើមើលនៅទីនេះ...
(Annual Leave Request Form, Kim Ji Song, Accounting Team)
(ទម្រង់ស្នើសុំការឈប់សម្រាកប្រចាំឆ្នាំ Kim Ji Song ក្រុមគណនេយ្យ)
(Reason: China trip to research snack trends and market structure)
(ហេតុផល៖ ដំណើរទៅប្រទេសចិន ដើម្បីស្រាវជ្រាវ និន្នាការអាហារសម្រន់ និងរចនាសម្ព័ន្ធទីផ្សារ)
Yes.
បាទ។
Really.
ពិត។
I mean it.
ខ្ញុំមានន័យថា។
What? Why am I thinking of that now, of all times?
អ្វី? ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគិតដល់រឿងនោះ គ្រប់ពេល?
Ji Song. About those copies we talked about...
ជីសុង។ អំពីច្បាប់ចម្លងទាំងនោះ យើងបាននិយាយអំពី...
(Annual Leave Request Form)
(ទម្រង់ពាក្យសុំឈប់សម្រាកប្រចាំឆ្នាំ)
Are you taking time off?
តើអ្នកឆ្លៀតពេលសម្រាកទេ?
- Are you going somewhere? - To China.
- តើអ្នកទៅកន្លែងណា? - ទៅប្រទេសចិន។
I have to do some field research.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​ស្រាវជ្រាវ​ផ្នែក​មួយ​ចំនួន។
Time off? Are you kidding? We're slammed.
សម្រាក? តើអ្នកនិយាយលេងទេ? យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​ទះកំផ្លៀង។
- What? But I... - "But?"
- អ្វី? ប៉ុន្តែខ្ញុំ ... - "ប៉ុន្តែ?"
Are you getting back with your foreign boyfriend?
វិលវិញ ជាមួយសង្សារបរទេសមែនទេ?
Why? Going to China to get up to something again?
ហេតុអ្វី? ទៅ​ចិន ​ដើម្បី​អ្វី​ទៀត?
That's not it. I have my own personal reasons...
នោះមិនមែនទេ។ ខ្ញុំមានហេតុផលផ្ទាល់ខ្លួន...
Exactly!
ពិត​មែន!
We're busy right now, so put in your request another time.
យើងរវល់នៅពេលនេះ ដូច្នេះសូមដាក់សំណើរបស់អ្នកម្តងទៀត។
Yes, I understand.
បាទ ខ្ញុំយល់។
So Ji Song didn't get her time off, then?
So Ji Song អត់​បាន ​ពេល​សម្រាក​ទេ?
Yes, she wanted to go to China to learn to make tanghulu herself.
បាទ នាងចង់ទៅប្រទេសចិន ដើម្បីរៀនធ្វើ tanghulu ខ្លួនឯង។
Since she couldn't go, she's decided to practice on her own today.
ដោយ​សារ​នាង​មិន​អាច​ទៅ​បាន នាង​ក៏​សម្រេច​ចិត្ត ​ហាត់​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Wait, but why on earth is she practicing at the office?
ចាំមើលចុះ ហេតុអ្វីបានជានៅលើផែនដីនេះ នាងហាត់នៅការិយាល័យ?
Oh, my.
អូ របស់ខ្ញុំ។
She said she burned a pot at home, and you almost killed her.
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​ដុត​ឆ្នាំង​មួយ​នៅ​ផ្ទះ ហើយ​អ្នក​ស្ទើរ​តែ​សម្លាប់​នាង។
Gosh, she completely scraped up the bottom of the pot.
Gosh នាង​បាន​ខ្ទេច​ទាំងស្រុង​ឡើង​នៅ ​បាត​នៃ​សក្តានុពល​។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
She's best buds with the maintenance guy, you know.
អ្នកដឹងទេ ថា នាងពូកែខាង ថែទាំ។
He said it was fine if she cleaned up afterward.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា វា​ជា​ការ​ល្អ ​ប្រសិន​បើ​នាង​សម្អាត​បន្ទាប់​ពី​នោះ។
Gosh, she's got a long way to go.
Gosh នាងមានផ្លូវវែងឆ្ងាយដើម្បីទៅ។
Anyway, where are we going right now?
អញ្ចឹងតើយើងនឹងទៅណា ឥឡូវនេះ?
We're not going far.
យើងមិនទៅឆ្ងាយទេ។
We're going to a karaoke bar.
យើងទៅខារ៉ាអូខេ។
- Karaoke? - Yes.
- ខារ៉ាអូខេ? - បាទ។
Oh, what a beautiful day
អូ! តើថ្ងៃដ៏ស្រស់ស្អាត
Even the sun and the moon are on my side
សូម្បីតែព្រះអាទិត្យ និងព្រះច័ន្ទ ក៏នៅខាងខ្ញុំ ដែរ។
Shining just for me
ភ្លឺសម្រាប់ខ្ញុំ
Oh, come...
អូ មក...
Hey, what's wrong?
ហេ៎ មានរឿងអី?
Hey, we've only sung Dr. Ham's songs for two hours.
ហេ! យើង​បាន​តែ​ច្រៀង​ចម្រៀង​របស់​លោក​បណ្ឌិត ហាំ អស់​រយៈ​ពេល​ពីរ​ម៉ោង​ប៉ុណ្ណោះ។
Isn't that enough?
មិនគ្រប់គ្រាន់ទេ?
We got a perfect score 12 times!
យើងទទួលបានពិន្ទុល្អឥតខ្ចោះ 12 ដង!
Is that still not enough for you?
តើវានៅតែមិនគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នកទេ?
It's not enough.
វាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
I need more of Dr. Ham.
ខ្ញុំត្រូវការវេជ្ជបណ្ឌិត Ham បន្ថែមទៀត។
Eun Sang, I'm having such a hard time.
Eun Sang, ខ្ញុំ​មាន​ការ​លំបាក​យ៉ាង​នេះ​។
I miss Dr. Ham so much.
ខ្ញុំនឹកលោកបណ្ឌិត ហម ខ្លាំងណាស់។
How do I get through this? What do I do?
តើខ្ញុំឆ្លងកាត់រឿងនេះដោយរបៀបណា? តើខ្ញុំធ្វើអ្វី?
Do you...
តើអ្នក...
want me to tell you how to get over it?
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នក ពីរបៀបដើម្បីយកឈ្នះវា?
Yes.
បាទ។
You have to accept it.
អ្នកត្រូវតែទទួលយកវា។
That you can't get over it.
ដែលអ្នកមិនអាចយកឈ្នះវាបាន។
What?
អ្វី?
Did you think you could just skip the pain and hardship,
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចរំលង ការឈឺចាប់ និងការលំបាក
like you're skipping an ad on YouTube?
ដូចជាអ្នកកំពុងរំលងការផ្សាយពាណិជ្ជកម្ម នៅលើ YouTube?
You have to take it all in, with every fiber of your being.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​ទទួល​យក​វា​ទាំង​អស់ ​ជាមួយ​នឹង​រាល់​សរសៃ​របស់​អ្នក។
You must endure that agonizing pain and see it through.
អ្នក​ត្រូវតែ​ស៊ូទ្រាំ​នឹង​ការឈឺចាប់​ដ៏​ឈឺចាប់​នោះ ហើយ​មើល​វា​ឱ្យ​បាន​។
And if you do that, eventually, it might get a little...
ហើយ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ធ្វើ​បែប​នោះ នៅ​ទី​បំផុត វា​អាច​នឹង​ទទួល​បាន​តិច​តួច...
Better?
ប្រសើរជាង?
I guess it gets better?
ខ្ញុំគិតថាវាកាន់តែប្រសើរឡើង?
So does it get better or not?
ដូច្នេះតើវាប្រសើរឡើងឬអត់?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Everyone says it'll get better.
មនុស្សគ្រប់គ្នានិយាយថាវានឹងកាន់តែប្រសើរឡើង។
But I'm not so sure.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ដូច្នេះ​ទេ។
I've never considered getting better in the first place.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​គិត​ថា​ល្អ​ជាង ​មុន​ទេ។
I've never even tried to,
ខ្ញុំមិនដែលសូម្បីតែព្យាយាម,
so I'm still just...
ដូច្នេះខ្ញុំនៅតែ ...
living with one foot stuck on the most painful day of my life.
រស់នៅដោយជើងម្ខាងជាប់គាំង នៅថ្ងៃដ៏ឈឺចាប់បំផុតនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
What's that supposed to mean?
តើ​វា​គួរ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
That's even more depressing!
កាន់តែ​តានតឹង​!
Hey.
ហេ។
Fine. Go ahead and cry.
ល្អ ទៅមុខហើយយំ។
You need something left inside to cry.
អ្នកត្រូវការអ្វីមួយទុកនៅខាងក្នុង ដើម្បីយំ។
Let me know when you're done crying.
ប្រាប់ខ្ញុំពេលអ្នកយំចប់។
I'll brief you on our plan for tomorrow.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកអំពីផែនការរបស់យើង សម្រាប់ថ្ងៃស្អែក។
A plan for tomorrow?
ផែនការសម្រាប់ថ្ងៃស្អែក?
Why?
ហេតុអ្វី?
What are we doing?
តើយើងកំពុងធ្វើអ្វី?
Gosh, what is this piece of junk?
Gosh, អ្វីទៅជាកាកសំណល់?
Stop calling it a piece of junk.
ឈប់​ហៅ​វា​ថា​ជា​របស់​ឥត​ប្រយោជន៍។
This thing cost me a pretty penny.
រឿងនេះធ្វើឱ្យខ្ញុំចំណាយអស់មួយកាក់។
I think this is way worse than the one we took to Namhae.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នេះ​គឺ​អាក្រក់ ​ជាង​ការ​ដែល​យើង​បាន​យក​ទៅ Namhae ។
Come on! Hey, the GPS works just fine.
មក! ហេ GPS ដំណើរការបានល្អ។
Check this out. The sunroof opens too!
សូមពិនិត្យមើលរឿងនេះ។ ដំបូលព្រះអាទិត្យក៏បើកដែរ!
Gosh, this is too much. Close it already.
Gosh, នេះគឺច្រើនពេក។ បិទវារួចហើយ។
Come on, lighten up.
មក បំភ្លឺ។
Isn't this a nice change of pace?
តើនេះមិនមែនជាការផ្លាស់ប្តូរដ៏ល្អមែនទេ?
Did you see? Crypto's up again.
តើអ្នកបានឃើញទេ? Crypto ឡើងម្តងទៀត។
Yes. They updated the network, and the price has been skyrocketing.
បាទ។ ពួកគេបានអាប់ដេតបណ្តាញ ហើយតម្លៃបានកើនឡើងយ៉ាងខ្លាំង។
I'm going to sign the lease for my shop right away.
ខ្ញុំ​នឹង​ចុះ​ហត្ថលេខា ​ជួល​ហាង​ខ្ញុំ​ភ្លាម។
Hey, did you really do your research on that shop?
ហេ តើអ្នកពិតជាបានធ្វើការស្រាវជ្រាវ លើហាងនោះមែនទេ?
I did, okay?
ខ្ញុំបានធ្វើអី?
And I really want to quit my job.
ហើយខ្ញុំពិតជាចង់លាឈប់ពីការងាររបស់ខ្ញុំ។
I'm so sick of Mr. Song, and Assistant Manager Oh...
ឈឺណាស់លោក សុង និង ជំនួយការនាយក អូ...
- What about Assistant Manager Oh? - What?
- ចុះជំនួយការអ្នកគ្រប់គ្រង អូ? - អ្វី?
You know...
អ្នកដឹង...
I've just got a lot on my mind.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​មាន​ច្រើន​ក្នុង​ចិត្ត។
So I figured this was a good chance...
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា ​នេះ​ជា​ឱកាស​ល្អ...
to get it together and focus on work only.
ដើម្បីរួមគ្នា និងផ្តោតលើការងារតែប៉ុណ្ណោះ។
Right, I believe in you, Ji Song.
ត្រូវហើយ ខ្ញុំជឿជាក់លើអ្នក Ji Song។
You're a grown-up now, after all.
អ្នកគឺជាមនុស្សធំហើយឥឡូវនេះ។
Come on. Of course.
មក។ ជាការពិតណាស់។
I'm a grown-up, so dinner's on me.
ខ្ញុំ​ពេញ​វ័យ ដូច្នេះ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច​គឺ​នៅ​លើ​ខ្ញុំ។
So, where are we going anyway?
ដូច្នេះតើយើងនឹងទៅទីណា?
I told you I'd show you the real deal...
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នក ពីកិច្ចព្រមព្រៀងពិតប្រាកដ ...
when it came to country food, didn't I?
ពេល​មក​ដល់​ម្ហូប​ស្រុក ​មែន​អត់?
A thistle rice set with a view of the countryside.
បាយដំណើបមួយឈុត គយគន់ ទេសភាពជនបទ។
- You have no idea how good it is. - Thistle?
- អ្នកមិនដឹងថាវាល្អប៉ុណ្ណាទេ។ - Thistle?
I wonder if thistle can really cure my sorrow.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើស្មៅនេះពិតជាអាច ព្យាបាលទុក្ខរបស់ខ្ញុំបានដែរឬទេ?
What? What's happening? Eun Sang!
អ្វី? តើមានអ្វីកើតឡើង? អឺងសាង!
- It's raining! Close it! - Close the sunroof!
- ភ្លៀង! បិទវា! - បិទដំបូលព្រះអាទិត្យ!
- What's wrong? Close it! - Okay.
- មានរឿងអី? បិទវា! - មិនអីទេ។
What? Why won't it work?
អ្វី? ហេតុអ្វីបានជាវាមិនដំណើរការ?
- Hurry! - Why won't it close?
- ប្រញាប់! - ហេតុអ្វីបានជាវាមិនបិទ?
What? Hey, it's not working!
អ្វី? ហេ វាមិនដំណើរការទេ!
- Gosh! - Eun Sang!
-អ្ហា៎! - អឺងសាង!
Eun Sang!
អឺងសាង!
What is going on with my hair?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះសក់របស់ខ្ញុំ?
- Help me see! - Eun Sang, your hair!
- ជួយមើលផង! - អឺងសាង សក់របស់អ្នក!
Get my hair off my face!
ដកសក់ចេញពីមុខ!
What is all this?
តើទាំងអស់នេះជាអ្វី?
I can't see, Ji Song!
ខ្ញុំមើលមិនឃើញ Ji Song!
Where are we even going?
តើយើងទៅទីណា?
- Eun Sang. - Eun Sang, get in, quick.
- អឺងសាង។ - Eun Sang ចូល លឿន។
- Goodness. - How's the car?
- សេចក្តីល្អ។ - ឡានយ៉ាងម៉េច?
I guess I can't do long deliveries in this car.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនអាចដឹកជញ្ជូនយូរ ក្នុងឡាននេះបានទេ។
- What do you mean? Deliveries? - What?
- តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី? ការដឹកជញ្ជូន? - អ្វី?
The truth is, I bought this car to earn money.
ការពិតគឺ ខ្ញុំទិញឡាននេះដើម្បីរកលុយ។
There's the errand center, green juice delivery, or a taxi.
មាន​មជ្ឈមណ្ឌល​ធ្វើ​កិច្ច ការ ​ដឹក​ជញ្ជូន​ទឹក​បៃតង ឬ​តាក់ស៊ី។
You can do so much with a car.
អ្នកអាចធ្វើបានច្រើនជាមួយឡាន។
I can't just sit around idly after quitting my job.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​អង្គុយ​នៅ​ស្ងៀម ​បន្ទាប់​ពី​ឈប់​ពី​ការងារ​នោះ​ទេ។
That figures.
តួលេខនោះ។
You earn all that money just to make even more money.
អ្នករកបានលុយទាំងអស់នោះ ដើម្បីរកលុយបានកាន់តែច្រើន។
Good grief. What a mess.
ទុក្ខព្រួយល្អ។ រញ៉េរញ៉ៃអី។
- What? - Eun Sang,
- អ្វី? - អឺងសាង
a fire truck's coming.
រថយន្តពន្លត់អគ្គីភ័យមកដល់។
- What do I do? Should I back up? - Yes.
- តើខ្ញុំធ្វើអ្វី? តើខ្ញុំគួរបម្រុងទុកទេ? - បាទ។
What?
អ្វី?
Oh, no, why aren't we moving?
អូ អត់ទេ ហេតុអ្វីយើងមិនរើទៅ?
- Why aren't we moving? - It's not working?
- ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនផ្លាស់ទី? - វាមិនដំណើរការទេ?
- What are we going to do? - We have a collision up ahead.
- តើយើងនឹងធ្វើអ្វី? - យើងមានការប៉ះទង្គិចនៅខាងមុខ។
Please move your vehicle.
សូមផ្លាស់ទីយានជំនិះរបស់អ្នក។
Yes, I'm trying to. Just a moment.
បាទ ខ្ញុំកំពុងព្យាយាម។ មួយភ្លែត។
I'm having some trouble with it.
ខ្ញុំមានបញ្ហាខ្លះជាមួយវា។
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
Eun Sang! Hey. Let's get out and push.
អឺងសាង! ហេ។ ចូរ​ចេញ​ហើយ​រុញ។
- Yes, go push with her. - Okay, Eun Sang.
- បាទទៅរុញជាមួយនាង។ - មិនអីទេ អឺងសាង។
Just a second!
មួយវិនាទី!
- We're so sorry! - Okay.
- យើង​សោកស្ដាយ​ណាស់! - មិនអីទេ។
- One, two, three! - Two, three!
- មួយ, ពីរ, បី! - ពីរ បី!
Push! Are you guys pushing?
រុញ! តើអ្នកកំពុងរុញទេ?
Are you pushing?
តើអ្នកកំពុងរុញទេ?
Eun Sang, I don't think this is going to work!
Eun Sang, ខ្ញុំគិតថា វាមិនដំណើរការទេ!
- What do you mean? - What's wrong with this?
- តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី? - តើនេះមានបញ្ហាអ្វី?
What is it?
តើវាជាអ្វី?
- Hurry up! - Did a wheel fall off or something?
- ប្រញាប់ឡើង! - តើកង់ធ្លាក់ឬអ្វីមួយ?
- We're so sorry! - One, two, three!
- យើង​សោកស្ដាយ​ណាស់! - មួយ, ពីរ, បី!
Command vehicle en route. Eight kids in the overturned bus.
បញ្ជារថយន្តនៅលើផ្លូវ។ ក្មេងប្រាំបីនាក់នៅក្នុងឡានក្រុងក្រឡាប់។
Eun Sang. I think children were in an accident.
អួនសាង។ ខ្ញុំ​គិត​ថា​កុមារ​មាន ​គ្រោះថ្នាក់។
Mom.
ម៉ាក់។
A daycare shuttle bus driving on a rainy road...
រថយន្តក្រុងដឹកភ្ញៀវពេលថ្ងៃ បើកបរលើផ្លូវភ្លៀង…
has crashed into a guardrail on a street in Seoul.
បាន​ធ្លាក់​ចូល​ទៅ​នឹង​ផ្លូវ​យាម ​ផ្លូវ​មួយ​ក្នុង​ទីក្រុង​សេអ៊ូល។
Four people were injured in the crash,
មនុស្ស​៤​នាក់​បាន​រង​របួស ​ក្នុង​គ្រោះថ្នាក់​ចរាចរណ៍
and a five-year-old girl has died.
ហើយក្មេងស្រីអាយុប្រាំឆ្នាំម្នាក់បានស្លាប់។
The child was rushed to the hospital in cardiac arrest after the crash,
ក្មេង​ប្រុស​រង​គ្រោះ​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​ទៅ​សង្គ្រោះ​នៅ​មន្ទីរពេទ្យ ​ភ្លាម​ៗ​ដោយ​គាំងបេះដូង ។
but she tragically passed away.
ប៉ុន្តែនាងបានទទួលមរណភាពដោយសោកនាដកម្ម។
- Just go. - Excuse me?
- គ្រាន់តែទៅ។ - សុំទោស?
Just strike my car and go.
គ្រាន់តែវាយឡានខ្ញុំទៅ។
What are we going to do, Eun Sang?
តើ​យើង​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ Eun Sang?
At 1 p.m. today in Gochon-eup, Gimpo, Gyeonggi Province,
នៅវេលាម៉ោង ១រសៀលថ្ងៃនេះ នៅ Gochon-eup ស្រុក Gimpo ខេត្ត Gyeonggi ។
a daycare bus that was on its way to an event...
រថយន្តក្រុងថែទាំពេលថ្ងៃ ដែល ធ្វើដំណើរទៅព្រឹត្តិការណ៍មួយ...
tragically overturned.
ក្រឡាប់ដោយសោកនាដកម្ម។
Following the report, firefighters...
ក្រោយ​ពី​មាន​សេចក្តីរាយការណ៍​មក ក្រុម​ពន្លត់​អគ្គិភ័យ...
were quickly dispatched to the scene and began rescue operations.
ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​ទៅ​កាន់​កន្លែង​កើត​ហេតុ​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស ហើយ​ចាប់​ផ្តើម​ប្រតិបត្តិការ​ជួយ​សង្គ្រោះ។
Fortunately, all passengers were rescued safely...
សំណាងល្អ អ្នកដំណើរទាំងអស់ ត្រូវបានជួយសង្គ្រោះដោយសុវត្ថិភាព...
and taken to a nearby hospital.
ហើយ​បាន​យក​ទៅ​មន្ទីរពេទ្យ​ក្បែរ​នោះ។
Onboard the vehicle during the crash were eight daycare children...
ជិះ​រថយន្ត​ក្នុង​ពេល​បុក ​មាន​ក្មេង​មើលថែ​៨​នាក់…
- Seems no one was seriously hurt. - What a relief.
- ហាក់​ដូច​ជា​មិន​មាន​នរណា​ម្នាក់​រង​របួស​ធ្ងន់​ធ្ងរ​។ - ជាការធូរស្បើយ។
I almost had a heart attack.
ខ្ញុំស្ទើរតែគាំងបេះដូង។
The undercarriage is totally wrecked.
ក្រោម​រថយន្ត ​ខូច​ខាត​ទាំង​ស្រុង។
The muffler's badly corroded too.
muffler ខូចយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរផងដែរ។
Nothing here is worth salvaging.
គ្មានអ្វីនៅទីនេះមានតម្លៃក្នុងការសង្គ្រោះទេ។
If you keep driving it, it will be trouble on the highway.
បើ​អ្នក​បន្ត​បើក​បរ ​វា​នឹង​មាន​បញ្ហា​នៅ​លើ​មហាវិថី។
So it's better to stop now...
អញ្ចឹង​ឈប់​ឥឡូវ​នេះ​ល្អ​ជាង...
than on the highway, right?
ជាងផ្លូវហាយវេមែនទេ?
Let's junk it.
តោះ​ចោល​សំរាម។
- Okay. - What?
- មិនអីទេ។ - អ្វី?
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Wait. Didn't you spend a fortune on this?
រង់ចាំ។ តើអ្នកមិនបានចំណាយប្រាក់លើរឿងនេះទេ?
Are you sure about this?
តើអ្នកប្រាកដអំពីរឿងនេះទេ?
Of course I am.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំ។
Actually, it's better than okay.
តាមពិតទៅវាប្រសើរជាងមិនអីទេ។
Hey, guys.
ហេ ប្រុសៗ។
I'm finally calling it quits.
ទីបំផុត​ខ្ញុំ​កំពុង​ហៅ​វា​ថា​ឈប់។
- What?
- អ្វី?
Just like that car,
ដូចឡានអញ្ចឹង
I think it's time for me to stop too.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ដល់​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ ​ត្រូវ​ឈប់​ដែរ។
Just because I made money...
ព្រោះតែខ្ញុំរកលុយ...
doesn't mean life will only be full of joy, right?
មិនមែនមានន័យថាជីវិត នឹងពោរពេញដោយភាពរីករាយទេមែនទេ?
There will still be times of sadness and times of anger.
វា​នឹង​នៅ​តែ​មាន​គ្រា​សោកសៅ និង​គ្រា​នៃ​កំហឹង។
But what's important is what we choose to focus on...
ប៉ុន្តែអ្វីដែលសំខាន់ គឺអ្វីដែលយើងជ្រើសរើសផ្តោតទៅលើ...
and the choices we make, don't you think?
ហើយ​ជម្រើស​ដែល​យើង​ធ្វើ ​តើ​អ្នក​គិត​ទេ?
And rather than just keep going,
ហើយជាជាងបន្តទៅមុខទៀត
I'm choosing to stop here.
ខ្ញុំជ្រើសរើសឈប់នៅទីនេះ។
I want to rest now. I think I've earned it.
ខ្ញុំចង់សម្រាកឥឡូវនេះ។ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំរកបានហើយ។
What are you two going to do?
តើអ្នកទាំងពីរនឹងធ្វើអ្វី?
Ms. Kim Ji Song.
អ្នកស្រី គឹម ជីសុង។
I told you not to take days off, but I see you did it anyway.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា​មិន​ឱ្យ​ឈប់​សម្រាក​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ទេ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​អ្នក​ធ្វើ​វា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
Yes.
បាទ។
The Labor Standards Act guarantees employees the right to annual leave.
ច្បាប់ស្តង់ដារការងារធានាដល់ និយោជិតនូវសិទ្ធិក្នុងការឈប់សម្រាកប្រចាំឆ្នាំ។
What, "employees?" "Rights?"
"និយោជិក?" "សិទ្ធិ?"
Ms. Kim Ji Song,
កញ្ញា គឹម ជីសុង
what do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
You think you're a legal expert?
តើអ្នកគិតថាអ្នកជាអ្នកជំនាញផ្នែកច្បាប់ទេ?
You think you know the law?
គិត​ថា​អ្នក​ចេះ​ច្បាប់?
Keep it up.
រក្សាវាឡើង។
I may not know the law, but the lawyer I'll hire will.
ខ្ញុំ​ប្រហែល​មិន​ដឹង​ច្បាប់​ទេ ប៉ុន្តែ​មេធាវី​ដែល​ខ្ញុំ​នឹង​ជួល​តាម​ឆន្ទៈ។
What?
អ្វី?
I've avoided you all this time. Not out of fear, but out of disgust.
ខ្ញុំបានគេចពីអ្នកគ្រប់ពេល។ មិន​មែន​ចេញ​ពី​ការ​ភ័យ​ខ្លាច​ទេ ប៉ុន្តែ​ចេញ​ពី​ការ​ស្អប់​ខ្ពើម។
But after some thought,
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​ពី​បាន​គិត​មួយ​ចំនួន
scary or disgusting, I shouldn't be avoiding it anymore.
គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច ឬ​គួរ​ឲ្យ​ស្អប់​ខ្ពើម ខ្ញុំ​មិន​គួរ​ជៀស​វា​ទៀត​ទេ។
If something is disgusting,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម
I should just throw it in the trash.
ខ្ញុំគួរតែបោះវាទៅក្នុងធុងសំរាម។
"Trash?"
"សំរាម?"
Are you calling me trash right now?
តើអ្នកហៅខ្ញុំថាសំរាមទេ?
(Letter of resignation)
(លិខិតលាលែងពីតំណែង)
Oh, my. That was so cool.
អូ របស់ខ្ញុំ។ នោះពិតជាឡូយណាស់។
Ms. Kim Ji Song.
អ្នកស្រី គឹម ជីសុង។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Me? Why do you ask?
ខ្ញុំ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរ?
You power-trip and deny me the leave I'm entitled to, which is absurd.
អ្នកធ្វើដំណើរដោយថាមពល ហើយបដិសេធខ្ញុំនូវការឈប់សម្រាក ដែលខ្ញុំមានសិទ្ធិ នោះជារឿងមិនសមហេតុផល។
You verbally abuse me with nonsense,
អ្នកធ្វើបាបខ្ញុំដោយពាក្យសំដី
and you're always disgustingly touchy.
ហើយអ្នកតែងតែ ស្ទាបអង្អែល។
Aren't you the crazy one, Mr. Song?
មិនមែនជាមនុស្សឆ្កួតទេលោកសុង?
Now that I'm quitting,
ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​ឈប់​ហើយ
I won't have to call you Mr. Song anymore.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ត្រូវ​ហៅ​អ្នក ​ថា​លោក Song ទៀត​ទេ​។
Mister.
លោកម្ចាស់។
"Mister?"
"លោកម្ចាស់?"
You've really lost it, haven't you?
អ្នកពិតជាបានបាត់បង់វាមែនទេ?
Mr. Song!
លោកសុង!
- Sir, please don't... - That hurts! Let me go!
- លោកអើយកុំ... - ឈឺណាស់! អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ!
Hey, who do you think you are?
ហេហេ តើអ្នកគិតថាអ្នកជាអ្នកណា?
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
I go easy on you people, and this is what I get. Darn it.
ខ្ញុំ​ទៅ​រក​អ្នក​ដោយ​ស្រួល ​ហើយ​នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ទទួល។ ហ៊ាន។
What was that? Why are you interfering?
តើនោះជាអ្វី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រៀតជ្រែក?
Ji Song, are you really quitting?
Ji Song អូនពិតជាឈប់មែនទេ?
Was that your resignation letter you threw at him?
តើ​លិខិត​លាលែង​របស់​អ្នក ​បាន​បោះ​ទៅ​គាត់​ឬ?
You defended me without knowing?
តើអ្នកការពារខ្ញុំដោយមិនដឹងទេ?
I'm fine since I'm quitting, but what about you, Mr. Oh?
ខ្ញុំ​សុខ​សប្បាយ​ទេ​តាំង​ពី​ខ្ញុំ​ឈប់ ​ ប៉ុន្តែ​ចុះ​លោក​អើយ?
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
And you deserved to be defended.
ហើយអ្នកសមនឹងទទួលបានការការពារ។
Why shouldn't you get your days off?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនគួរសម្រាក?
Plus, at the end of last month, you pulled all-nighters by yourself.
លើសពីនេះ នៅចុងខែមុន អ្នកបានទាញអ្នកពេញមួយយប់ដោយខ្លួនឯង។
And you were also the one who fixed the accounting mistake yourself.
ហើយអ្នកក៏ជាមនុស្សម្នាក់ដែលបានជួសជុល កំហុសគណនេយ្យដោយខ្លួនឯង។
I really hate the thought of you quitting.
ខ្ញុំពិតជាស្អប់ការគិត ដែលអ្នកបោះបង់។
But still, Ji Song,
ប៉ុន្តែនៅតែ Ji Song,
you have every right to do whatever you want.
អ្នកមានសិទ្ធិ ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Look down.
មើលចុះ។
What? Okay.
អ្វី? មិនអីទេ។
I'm about to start a business relying only on my gut feeling.
ខ្ញុំ​ហៀប​នឹង​ចាប់​ផ្តើម​អាជីវកម្ម ​ដោយ​ពឹង​ផ្អែក​តែ​លើ​អារម្មណ៍​ពោះវៀន​របស់​ខ្ញុំ។
So what am I supposed to do if my gut keeps being so wrong?
ដូច្នេះ​តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា បើ​ពោះវៀន​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មាន​កំហុស​ដូច្នេះ?
What do you mean, your gut was wrong?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា​អ្វី​ដែល ​ពោះវៀន​របស់​អ្នក​បាន​ខុស?
I didn't think I'd get butterflies!
មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​នឹង​បាន​មេអំបៅ!
Never did I think...
ខ្ញុំមិនដែលគិតទេ...
I'd get butterflies for you, Mr. Oh.
ខ្ញុំនឹងយកមេអំបៅឱ្យអ្នក លោកអូ។
But you keep making my heart race, and acting like this...
ប៉ុន្តែ​អ្នក​នៅ​តែ​ធ្វើ​ឱ្យ​បេះដូង​ខ្ញុំ​ប្រណាំង ​ហើយ​ធ្វើ​បែប​នេះ...
What am I supposed to do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
(Jung Da Hee)
(Jung Da Hee)
It's a shame I have to leave so suddenly.
វាជាការអាម៉ាស់ ដែលខ្ញុំត្រូវចាកចេញភ្លាមៗ។
You're just giving us the creeps.
អ្នកគ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យយើងនូវភាពច្របូកច្របល់។
There was a bit of an unfortunate incident,
មាន រឿងអកុសលមួយ បានកើតឡើង
and I regret leaving without clearing up the misunderstanding.
ហើយ​ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ដែល​ចាកចេញ​ដោយ​មិន​បាន ​លុប​បំបាត់​ការ​យល់​ច្រឡំ។
But being able to work with all of you...
ប៉ុន្តែអាចធ្វើការ ជាមួយអ្នកទាំងអស់គ្នា...
was a true pleasure.
ជាការរីករាយពិត។
Well then, I'll be taking my leave.
អញ្ចឹងខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Well, this is awkward.
ជាការប្រសើរណាស់ នេះគឺជាការឆ្គង។
I thought I gave...
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យ ...
a pretty moving speech back then.
សុន្ទរកថាដ៏មានចលនាមួយនៅពេលនោះ។
It's amazing how little you've changed.
វាអស្ចារ្យណាស់ ដែលអ្នកបានផ្លាស់ប្តូរតិចតួច។
I wonder...
ខ្ញុំឆ្ងល់...
- what you were expecting. - Gosh.
- អ្វីដែលអ្នកបានរំពឹងទុក។ - ហ្គោស។
Here, just take this.
នៅទីនេះគ្រាន់តែយកនេះ។
About the snack subscription box...
អំពីប្រអប់ជាវអាហារសម្រន់...
You're aware there's still room for improvement, right?
អ្នកដឹងថានៅតែមានកន្លែង សម្រាប់កែលម្អមែនទេ?
You're going to have to work a lot harder.
អ្នក​នឹង​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ ​កាន់​តែ​ខ្លាំង។
Darn it.
ហ៊ាន។
I've compiled the handover materials into this file for you.
ខ្ញុំបានចងក្រងឯកសារប្រគល់ ជូនទៅក្នុងឯកសារនេះសម្រាប់អ្នក។
It has everything from A to Z,
វាមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងពី A ដល់ Z,
so just check here if you get confused.
ដូច្នេះគ្រាន់តែពិនិត្យមើលនៅទីនេះ ប្រសិនបើអ្នកយល់ច្រលំ។
Okay, thank you.
មិនអីទេ អរគុណ។
(3rd floor meeting room, 12th floor hallway)
(បន្ទប់ប្រជុំជាន់ទី៣ សាលប្រជុំជាន់ទី១២)
If you time it right, you can get about ten minutes alone.
ប្រសិនបើអ្នកកំណត់ពេលវេលាត្រឹមត្រូវ អ្នកអាចចំណាយពេល ប្រហែលដប់នាទីតែម្នាក់ឯង។
No, wait. You can rest for about 20 minutes there.
ទេ រង់ចាំ។ អ្នកអាចសម្រាក ប្រហែល 20 នាទីនៅទីនោះ។
When you're working hard and feel worn out,
នៅពេលអ្នកធ្វើការខ្លាំង ហើយមានអារម្មណ៍ថាអស់កម្លាំង។
you should go to one of these places and take a break.
អ្នកគួរតែទៅកន្លែងមួយក្នុងចំណោមកន្លែងទាំងនេះ ហើយសម្រាក។
I never rested when I was tired,
ខ្ញុំមិនដែលសម្រាកពេលនឿយហត់ទេ
and I never cried when I was sad,
ហើយខ្ញុំមិនដែលយំនៅពេលខ្ញុំសោកសៅ
so it felt like something inside me just broke.
ដូច្នេះវាមានអារម្មណ៍ថា មានអ្វីមួយនៅក្នុងខ្លួនខ្ញុំទើបតែបែក។
Don't you be like that, Ji Hye. All right?
កុំធ្វើបែបនេះអី Ji Hye មិនអីទេ?
Take time to cry and rest. Pace yourself.
ចំណាយពេលយំហើយសម្រាក។ រុញខ្លួនអ្នក។
That's how you last in the long run.
នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកមានរយៈពេលយូរ។
Okay.
មិនអីទេ។
Eun Sang.
អួនសាង។
Come on, why are you all crying...
មក​ដល់​ហើយ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​រាល់​គ្នា​យំ...
like it's the end of the world?
ដូចជាចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោក?
Come on, everyone. Chin up.
មកទាំងអស់គ្នា។ ចង្កាឡើង។
- Have grit! You must... - Eun Sang...
- ក្រៀមក្រំ! អ្នកត្រូវតែ... - Eun Sang...
Don't just live by being tough all the time.
កុំរស់នៅដោយលំបាក គ្រប់ពេលវេលា។
If you ever feel like having a stiff drink,
ប្រសិនបើអ្នកធ្លាប់មានអារម្មណ៍ចង់ ផឹកស្រា
call me anytime. Got it?
ហៅមកខ្ញុំគ្រប់ពេល។ យល់ទេ?
No, really. Please do call.
ទេ ពិតជា សូមទូរស័ព្ទមក។
Eun Sang.
អួនសាង។
Okay.
មិនអីទេ។
- What? - About this promotion,
- អ្វី? - អំពីការផ្សព្វផ្សាយនេះ,
they backed HR's Team Leader Choi.
ពួកគេបានគាំទ្រលោក Choi ប្រធានក្រុមរបស់ HR ។
No, but they promised I was next.
អត់ទេ ប៉ុន្តែគេសន្យាថាខ្ញុំនៅបន្ទាប់។
Mr. Choi has a widowed mother.
លោក ឆយ មាន​ម្តាយ​មេម៉ាយ។
He's also got four kids.
គាត់ក៏មានកូនបួននាក់ដែរ។
And he also went to the same school as Director Kim.
ហើយ​លោក​ក៏​បាន​ចូល​រៀន​នៅ​សាលា​ដដែល ​ជាមួយ​លោក​នាយក គីម។
As for you, Mr. Ko,
ចំណែក​លោក​កូ
let's aim for the next one. All right?
ចូរយើងកំណត់គោលដៅបន្ទាប់។ មិនអីទេ?
This is driving me crazy.
នេះកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
What am I going to tell her?
តើខ្ញុំចង់ប្រាប់នាងថាម៉េច?
(Honey, I'm just joking,)
(សម្លាញ់ ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេងទេ)
(but what if I quit my job and opened a cafe?)
(ប៉ុន្តែចុះបើខ្ញុំឈប់ពីការងារ ហើយបើកហាងកាហ្វេ?)
Should I get into crypto or something?
តើខ្ញុំគួរចូលទៅក្នុង crypto ឬអ្វីមួយ?
Oh, gosh.
អូព្រះ។
I'm so baffled and speechless!
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ហើយ​និយាយ​មិន​ចេញ!
What kind of psycho brat throws a resignation letter...
ចិត្ត​អាក្រក់​មួយ​ណា ​បោះ​លិខិត​លាលែង​ពី​តំណែង...
in her superior's face?
នៅចំពោះមុខថ្នាក់លើរបស់នាង?
And when did I ever even touch her?
ហើយ​តើ​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ប៉ះ​នាង​នៅ​ពេល​ណា?
If her superior treats her nicely,
បើថ្នាក់លើធ្វើល្អ
she should know how to be grateful.
នាងគួរតែដឹងពីរបៀបដឹងគុណ។
How dare she be arrogant for someone in her position!
តើ​នាង​ហ៊ាន​ក្រអឺតក្រទម ​ចំពោះ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ក្នុង​តំណែង​របស់​នាង​យ៉ាង​ណា!
Just because she made some money off crypto,
ដោយសារតែ នាងរកលុយបានខ្លះពី crypto
she thinks she's hot stuff.
នាងគិតថានាងក្តៅ។
Kids these days. They have no darn manners.
ក្មេងៗសម័យនេះ។ ពួកគេ​គ្មាន​ចរិត​អាក្រក់។
But what's with you, just sitting there like that?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក ​កំពុង​តែ​អង្គុយ​នៅ​ទី​នោះ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Now that Eun Sang is gone,
ពេលនេះ Eun Sang បាត់ហើយ
my future looks bleak and scary.
អនាគត​របស់​ខ្ញុំ​មើល​ទៅ​អាក្រក់ និង​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច។
But you didn't actually touch her, did you?
ប៉ុន្តែអ្នកពិតជាមិនបាន ប៉ះនាងមែនទេ?
I barely grazed her.
ខ្ញុំស្ទើរតែស៊ីស្មៅនាង។
Hey!
ហេ!
- Goodness! - You are a real jerk, aren't you?
- ចិត្តល្អ! - អ្នកគឺជាមនុស្សល្ងីល្ងើពិតប្រាកដមែនទេ?
- Are you talking to me? - Yes.
- តើអ្នកកំពុងនិយាយជាមួយខ្ញុំទេ? - បាទ។
I couldn't stand hearing about crypto...
ខ្ញុំ​ទ្រាំ​មិន​បាន ​ឮ​អំពី crypto...
and about pursuing self-actualization...
និងអំពី ការស្វែងរកការពិតដោយខ្លួនឯង...
while they messed around at work.
ខណៈពេលដែលពួកគេរញ៉េរញ៉ៃនៅកន្លែងធ្វើការ។
But you're a jerk.
ប៉ុន្តែអ្នកជាមនុស្សល្ងីល្ងើ។
I'd do the same thing in her shoes...
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចគ្នា នៅក្នុងស្បែកជើងរបស់នាង ...
with this bad company and an even more terrible superior.
ជាមួយនឹងក្រុមហ៊ុនដ៏អាក្រក់នេះ និងឧត្តមភាពដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច។
If even I feel this way, can you imagine how they feel?
បើ​សូម្បី​តែ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​បែប​នេះ តើ​អ្នក​អាច​ស្រមៃ​មើល​ថា​តើ​គេ​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា?
- No wonder they want to leave. - Hey!
- គ្មានឆ្ងល់ទេដែលពួកគេចង់ចាកចេញ។ - ហេ!
What? You got a problem?
អ្វី? តើអ្នកមានបញ្ហាទេ?
Why should I understand their feelings...
ហេតុអ្វីត្រូវយល់ពី អារម្មណ៍គេ...
because of a jerk like you?
ព្រោះតែមនុស្សល្ងង់ដូចអ្នក?
Why can't I be the grumpy old boss in peace because of you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនអាចធ្វើជាចៅហ្វាយចាស់ដ៏អាក្រក់ ដោយសន្តិភាពព្រោះតែអ្នក?
Darn it!
ហ៊ាន!
Why you little...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតូច ...
Hey, Ko Dae Young. Hey, where are you...
ហេ Ko Dae Young ។ ហេតើអ្នកនៅឯណា ...
Hey, what's his problem?
ហេ តើគាត់មានបញ្ហាអ្វី?
- Does he not want to work here? - I guess so?
- គាត់មិនចង់ធ្វើការនៅទីនេះទេ? - ខ្ញុំស្មានថាអញ្ចឹង?
- Unbelievable. - I wonder why.
- មិនគួរឱ្យជឿ។ - ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វី។
I like working here, though.
ខ្ញុំចូលចិត្តធ្វើការនៅទីនេះ។
Only if it weren't for old-school guys like you.
លុះត្រាតែវាមិនមែនសម្រាប់ មនុស្សចាស់ដូចអ្នក។
Hey!
ហេ!
Do I really have to be here this late on the day I quit?
តើ​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ត្រូវ​មក​ទី​នេះ ​យឺត​នៅ​ថ្ងៃ​ដែល​ខ្ញុំ​លា​ឈប់​មែន​ឬ?
I'm so sick of this.
ខ្ញុំឈឺខ្លាំងណាស់។
What can we do? We had to work late.
តើយើងអាចធ្វើអ្វីបាន? យើងត្រូវធ្វើការយឺត។
All right!
មិនអីទេ!
Let's all say a few words before the big moment.
តោះនិយាយពាក្យពីរបី មុនពេលធំ។
Well, about that...
មែនហើយអំពីវា ...
Can a few words even cover it?
តើពាក្យពីរបីម៉ាត់អាចគ្របដណ្តប់វាបានទេ?
We have it too!
យើងក៏មានវាដែរ!
Something to turn this all around.
អ្វីមួយដើម្បីបង្វែរវានៅជុំវិញ។
Our ace in the hole!
អាត់របស់យើងនៅក្នុងរន្ធ!
I can't bear to watch...
ខ្ញុំទ្រាំមិនបានមើល...
you two collapse.
អ្នកទាំងពីរដួលរលំ។
I won't let that happen to you two!
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យវាកើតឡើងចំពោះអ្នកទាំងពីរទេ!
- Oh, my. - Let's go! To the moon!
- អូខ្ញុំ។ - តោះ! ទៅឋានព្រះច័ន្ទ!
- To the moon!
- ទៅឋានព្រះច័ន្ទ!
Get ready. Let's do this.
ត្រៀមខ្លួន។ តោះធ្វើបែបនេះ។
(Your buy order has been successfully placed.)
(ការបញ្ជាទិញរបស់អ្នកត្រូវបាន ដាក់ដោយជោគជ័យ។ )
I'm going to be with you guys until the very end.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក រហូតដល់ទីបញ្ចប់។
Then let's go all the way.
អញ្ចឹងតោះទៅទាំងអស់គ្នា។
- Let's keep going!
- តោះបន្ត!
But if I had to leave one last thought,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវចាកចេញពី គំនិតចុងក្រោយមួយ
I...
ខ្ញុំ...
I'm free!
ខ្ញុំទំនេរ!
Let's do it.
តោះធ្វើវា។
(Enderion, Confirm Sell?)
(Enderion, បញ្ជាក់លក់?)
(Your sell order has been successfully placed.)
(ការបញ្ជាទិញលក់របស់អ្នកត្រូវបាន ដាក់ដោយជោគជ័យ។ )
Good job, Jung Da Hae.
ធ្វើបានល្អ Jung Da Hae ។
(Enderion, Confirm Sell?)
(Enderion, បញ្ជាក់លក់?)
(Your sell order has been successfully placed.)
(ការបញ្ជាទិញលក់របស់អ្នកត្រូវបាន ដាក់ដោយជោគជ័យ។ )
Kang Eun Sang, you've worked hard too!
Kang Eun Sang អ្នក​ក៏​ខំ​ប្រឹង​ដែរ!
(Enderion, Confirm Sell?)
(Enderion, បញ្ជាក់លក់?)
(Your sell order has been successfully placed.)
(ការបញ្ជាទិញលក់របស់អ្នកត្រូវបាន ដាក់ដោយជោគជ័យ។ )
Kim Ji Song, you did great too!
Kim Ji Song អ្នកធ្វើបានល្អណាស់!
And at this very moment...
ហើយនៅពេលនេះ ...
Ta-da!
នោះហើយជាវា!
- Student loans paid off! - Gosh, no more debt!
- ប្រាក់កម្ចីនិស្សិតត្រូវបានបង់! - អ្ហា៎!
Congratulations!
អបអរសាទរ!
No, we're the ones who should be thanking you.
ទេ យើងជាអ្នក ដែលគួរអរគុណអ្នក។
We owe it all to you.
យើងជំពាក់វាទាំងអស់សម្រាប់អ្នក។
What?
អ្វី?
For giving me a life...
សម្រាប់ការផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវជីវិតមួយ ...
I never could have imagined or even dared to dream of.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​នឹក​ស្មាន​មិន​ដល់ ឬ​ហ៊ាន​ស្រមៃ​ទេ។
And for pulling me into this grand story.
ហើយសម្រាប់ ការទាញខ្ញុំចូលទៅក្នុងរឿងដ៏អស្ចារ្យនេះ។
Thank you for everything, Eun Sang.
អរគុណសម្រាប់គ្រប់យ៉ាង Eun Sang។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
I'm incredibly grateful, Eun Sang! No, scratch that. I love you.
ខ្ញុំពិតជាដឹងគុណខ្លាំងណាស់ អ៊ឺនសាង! ទេ កោសនោះ។ ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។
Me too! I love you, Kang Eun Sang!
ខ្ញុំដែរ! ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក Kang Eun Sang!
You guys. This is so cheesy. Stop.
ប្អូនៗ។ នេះឆើតណាស់។ ឈប់។
Hey. Get off me.
ហេ។ ចេញពីខ្ញុំ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
- What's that? - Looks like there's a festival.
- នោះជាអ្វី? - មើលទៅដូចជាមានពិធីបុណ្យ។
There's that university nearby, right?
មានសាកលវិទ្យាល័យ នៅក្បែរនោះមែនទេ?
It's perfect.
វាល្អឥតខ្ចោះ។
It's absolutely beautiful.
វា​ពិត​ជា​ស្រស់​ស្អាត។
Everyone!
ទាំងអស់គ្នា!
It's a beautiful night!
វាជាយប់ដ៏ស្រស់ស្អាត!
Right, I quit my job.
ត្រូវហើយ ខ្ញុំលាឈប់ពីការងារ។
I can sleep in.
ខ្ញុំអាចដេកនៅក្នុង។
In the void,
នៅ​ក្នុង​មោឃៈ
where the numbers and goals that once filled her life...
កន្លែងដែលចំនួននិងគោលដៅ ដែលធ្លាប់បំពេញជីវិតរបស់នាង ...
used to be,
ធ្លាប់ជា,
a moment of mourning found its way in.
មួយសន្ទុះនៃការកាន់ទុក្ខ បានរកឃើញផ្លូវចូល។
It was like she was finally learning how to truly cry.
វាហាក់ដូចជានាងកំពុងរៀន ពីរបៀបយំពិតប្រាកដ។
She cried endlessly.
នាងយំឥតឈប់ឈរ។
She cried her heart out.
នាងបានស្រែកចេញពីបេះដូងរបស់នាង។
Da Hae!
មកទីនេះ!
Da Hae?
តើគាត់នៅឯណា?
Hey.
ហេ។
Where's Eun Sang?
Eun Sang នៅឯណា?
She left.
នាងបានចាកចេញ។
What?
អ្វី?
(I'll be back after I cry.)
(ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញបន្ទាប់ពីខ្ញុំយំ។ )
Just how much does she plan on crying?
តើ​នាង​មាន​គម្រោង​យំ ​ប៉ុន្មាន ?
So, you have no idea where she went?
អញ្ចឹងអ្នកមិនដឹងថានាងទៅណាទេ?
No.
ទេ
But...
ប៉ុន្តែ...
let's just give her some space.
ទុកកន្លែងទំនេរឱ្យនាងបន្តិច។
Let her cry her heart out.
ឱ្យនាងយំចេញពីបេះដូង។
What about you? What happened with that deposit?
ចុះអ្នកវិញ? តើមានអ្វីកើតឡើងជាមួយនឹងការដាក់ប្រាក់នោះ?
You can't get it back?
អ្នកមិនអាចយកវាមកវិញបានទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
I'll just have to chalk it up as an expensive life lesson.
ខ្ញុំគ្រាន់តែយកដីស ធ្វើជាមេរៀនជីវិតថ្លៃៗ។
Ji Song had been scammed.
Ji Song ត្រូវបានគេបោកប្រាស់។
The place Ji Song put a deposit on was a fraudulent listing.
កន្លែង​ដែល Ji Song ដាក់​ប្រាក់ ​គឺ​ជា​ការ​ចុះ​បញ្ជី​ក្លែង​ក្លាយ។
Even though it must have been a devastating blow,
ទោះបីជាវាត្រូវតែមានការ បំផ្លិចបំផ្លាញ ក៏ដោយ
- I can't believe she just left. - Ji Song no longer lets...
- ខ្ញុំមិនជឿថានាងទើបតែចាកចេញទេ។ - Ji Song លែង...
one setback keep her down for long.
ឧបសគ្គមួយធ្វើឱ្យនាងធ្លាក់ចុះយូរ។
Look at this.
មើលនេះ។
Are you really okay?
តើអ្នកពិតជាមិនអីទេ?
I have to just shake it off.
ខ្ញុំត្រូវតែអ្រងួនវាចោល។
Plus, I've already got my eye on a new place.
លើសពីនេះ ខ្ញុំបានបើកភ្នែក មើលកន្លែងថ្មីរួចហើយ។
Gosh, our Ji Song is all grown up now.
Gosh, Ji Song របស់យើង ទាំងអស់គឺធំឡើងឥឡូវនេះ។
Are you going right now?
តើអ្នកទៅឥឡូវនេះទេ?
What are you going to do there?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
And then there was me.
ហើយបន្ទាប់មកមានខ្ញុំ។
This is always a good sight.
នេះតែងតែជាការមើលឃើញដ៏ល្អ។
Well, it would've been nicer with him.
ជាការប្រសើរណាស់ វានឹងកាន់តែល្អ ជាមួយគាត់។
Will you...
តើអ្នកនឹង...
marry me?
រៀបការជាមួយខ្ញុំ?
I miss you.
ខ្ញុំនឹកអ្នក។
July 20, 1969.
ថ្ងៃទី ២០ ខែកក្កដា ឆ្នាំ ១៩៦៩។
The historic moment when Apollo 11 made the 1st manned moon landing.
ពេលវេលាជាប្រវត្តិសាស្ត្រនៅពេលដែល Apollo 11 បានធ្វើការចុះចតនៅលើឋានព្រះច័ន្ទ។
But maybe the real story is what happened after the landing.
ប៉ុន្តែប្រហែលជារឿងពិត ដែលបានកើតឡើងបន្ទាប់ពីការចុះចត។
(1 year later)
(១ឆ្នាំក្រោយ)
After all, just getting to the moon wasn't the end of the journey.
យ៉ាងណាមិញ ការទៅឋានព្រះច័ន្ទ មិនមែនជាទីបញ្ចប់នៃការធ្វើដំណើរនោះទេ។
What path you should take next,
តើផ្លូវណាដែលអ្នកគួរដើរបន្ទាប់
and what direction you're currently facing.
និងទិសដៅអ្វីដែល អ្នកកំពុងប្រឈមមុខនាពេលនេះ។
That's what's more important.
នោះហើយជាអ្វីដែលសំខាន់ជាង។
But that's something that's hard to figure out on your own.
ប៉ុន្តែ​នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​ពិបាក ​នឹង​រក​ឃើញ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
After all, Apollo 11 was in constant communication with Earth,
យ៉ាងណាមិញ Apollo 11 មាន ទំនាក់ទំនងជាមួយផែនដីជានិច្ច។
which was how it was able to land safely on the moon,
នោះហើយជារបៀបដែលវាអាច ចុះចតដោយសុវត្ថិភាពនៅលើព្រះច័ន្ទ។
and how the world could see that moment as it happened.
និងរបៀបដែលពិភពលោកអាចមើលឃើញ នៅពេលនោះដូចដែលវាបានកើតឡើង។
Isn't communication about learning where you're both headed...
មិនមែនជាការប្រាស្រ័យទាក់ទងគ្នាអំពីការសិក្សា ដែលអ្នកទាំងពីរកំពុងដឹកនាំ...
and gradually aligning your paths so you can walk forward together?
ហើយតម្រឹមផ្លូវរបស់អ្នកបន្តិចម្តងៗ ទើបអ្នកអាចដើរទៅមុខជាមួយគ្នា?
Here are some more examples...
នេះគឺជាឧទាហរណ៍មួយចំនួនទៀត...
of why workplace communication matters.
មូលហេតុដែល ទំនាក់ទំនងនៅកន្លែងធ្វើការមានសារៈសំខាន់។
(Diamond Tanghulu)
(ពេជ្រ តាំងហ៊ូលូ)
(Diamond Tanghulu: Sweetness Crystallized)
(ពេជ្រ Tanghulu: ភាពផ្អែមល្ហែមគ្រីស្តាល់)
(Tangerine, 2 dollars Whole Jeju tangerine, 4.5 dollars)
(ក្រូចឃ្វិច 2 ដុល្លារ ក្រូចថ្លុង Jeju ទាំងមូល 4.5 ដុល្លារ)
(Kang Eun Sang: Customers in, sales out)
(Kang Eun Sang: អតិថិជនចូលលក់ចេញ)
(Jung Da Hae: I guarantee this place is good.)
(Jung Da Hae: ខ្ញុំធានាថា កន្លែងនេះល្អណាស់។ )
Ms. Kim, your mango tanghulu is ready.
អ្នកស្រី គីម ផ្លែស្វាយរបស់អ្នករួចរាល់ហើយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Seriously, boss, how did you know the shop would do so well?
ប្រាកដ​ណាស់​ចៅហ្វាយ​ធ្វើ​ម៉េច​ដឹង​ថា ​ហាង​នឹង​ធ្វើ​បាន​ល្អ?
You just have good instincts?
តើអ្នកមានសភាវគតិល្អទេ?
I've had my moments.
ខ្ញុំមានពេលរបស់ខ្ញុំ។
Back then, trusting my instincts was all I really had going for me.
កាលនោះ ការជឿជាក់លើសភាវគតិរបស់ខ្ញុំ គឺជាអ្វីដែលខ្ញុំពិតជាមានសម្រាប់ខ្ញុំ។
I guess that's why I was so obsessed with it.
ខ្ញុំគិតថា នោះហើយជាមូលហេតុដែល ខ្ញុំជក់ចិត្តនឹងវា។
I guess you could say it felt like my greatest weapon back then.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកអាចនិយាយថាវាមានអារម្មណ៍ថាដូចជា អាវុធដ៏អស្ចារ្យបំផុតរបស់ខ្ញុំនៅពេលនោះ។
- And not anymore? - Gosh, of course not.
- ហើយ​មិន​ទៀត​ទេ? - Gosh ពិតណាស់មិនមែនទេ។
Now, I'm my own greatest weapon.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំជាអាវុធដ៏អស្ចារ្យបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
Just you wait.
គ្រាន់តែអ្នករង់ចាំ។
Tanghulu will be even bigger soon.
Tanhulu នឹងកាន់តែធំក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
And you know why?
ហើយ​អ្នក​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី?
Because I'm going to make it happen.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​វា​កើត​ឡើង។
I sure hope so.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ជា​សង្ឃឹម​ដូច្នេះ។
The landlord here is giving you a great deal on the rent.
ម្ចាស់ផ្ទះនៅទីនេះកំពុងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវ កិច្ចព្រមព្រៀងដ៏អស្ចារ្យមួយលើការជួល។
- This is how you'll get rich. - Stop.
- នេះជារបៀបដែលអ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកមាន។ - ឈប់។
I appreciate it.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរ។
Mom, here.
ម៉ាក់នៅទីនេះ។
I got you something for the season.
ខ្ញុំទទួលបានអ្វីមួយសម្រាប់អ្នកសម្រាប់រដូវកាលនេះ។
This color looks great on you.
ពណ៌នេះមើលទៅអស្ចារ្យសម្រាប់អ្នក។
You shouldn't have.
អ្នកមិនគួរមានទេ។
Thank you. I'll wear it often.
សូមអរគុណ។ ខ្ញុំនឹងពាក់វាឱ្យបានញឹកញាប់។
Right. And also, Ji Song packed these just for you.
ត្រូវហើយ។ ហើយ Ji Song បានខ្ចប់របស់ទាំងនេះសម្រាប់តែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
It's strawberry and grape tanghulu.
វាជាផ្លែស្ត្របឺរី និងទំពាំងបាយជូ tanghulu ។
But she runs a business. Is it okay to give freebies?
ប៉ុន្តែនាងបើកអាជីវកម្ម។ តើ​វា​មិន​អី​ទេ​ក្នុង​ការ​ផ្តល់ freebies?
Thank her for me. I'll enjoy them.
អរគុណនាងសម្រាប់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹងរីករាយជាមួយពួកគេ។
Right. And this is for you, Dad.
ត្រូវហើយ។ ហើយនេះគឺសម្រាប់អ្នកប៉ា។
For me? What is it?
សម្រាប់ខ្ញុំ? តើវាជាអ្វី?
I look good in any color,
ខ្ញុំមើលទៅល្អនៅក្នុងពណ៌ណាមួយ,
and I like tomato just as much as strawberry or grape.
ហើយខ្ញុំចូលចិត្តប៉េងប៉ោះដូច ផ្លែស្ត្របឺរី ឬទំពាំងបាយជូរ។
It's your phone bill.
វាជាវិក្កយបត្រទូរស័ព្ទរបស់អ្នក។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Of course. I should pay it.
ជាការពិតណាស់។ ខ្ញុំគួរតែបង់វា។
Excuse me for a second.
សូមទោសខ្ញុំមួយវិនាទី។
Don't be so hard on him.
កុំ​ពិបាក​នឹង​គាត់។
Like it or not, we live together.
ចូលចិត្តឬអត់ យើងរស់នៅជាមួយគ្នា។
When he's hunched over and moping,
ពេល​គាត់​គ្រវីក្បាល​ហើយ​ជូត​មាត់
do you have any idea how much that gets on my nerves?
តើ​អ្នក​មាន​ការ​យល់​ឃើញ ​ថា​តើ​វា​ទទួល​បាន​ប៉ុន្មាន​នៅ​លើ​សរសៃប្រសាទ​របស់​ខ្ញុំ​?
What did I do?
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វី?
Still, it's not like your father is a complete failure.
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ វា​មិន​ដូច ​ឪពុក​របស់​អ្នក​ដែល​បរាជ័យ​ទាំង​ស្រុង​នោះ​ទេ។
Name one thing he's done right.
ដាក់ឈ្មោះរឿងមួយដែលគាត់ធ្វើត្រូវ។
For one thing, your father...
មានរឿងមួយ ឪពុក...
He has never done drugs.
គាត់​មិន​ដែល​ធ្វើ​ថ្នាំ​ញៀន​ទេ។
And he's never murdered anyone.
ហើយគាត់មិនដែលសម្លាប់នរណាម្នាក់ទេ។
Gosh, just stop.
Gosh, ឈប់។
Lately,
ថ្មីៗនេះ
it looks like he's been studying stocks.
វាហាក់ដូចជា គាត់កំពុងសិក្សាភាគហ៊ុន។
Another one of his useless schemes.
មួយ​ទៀត​នៃ​គម្រោង​គ្មាន​ប្រយោជន៍​របស់​គាត់។
Tell him to get a real job if he wants to support himself.
ប្រាប់គាត់ឱ្យទទួលបានការងារពិតប្រាកដ ប្រសិនបើគាត់ចង់ចិញ្ចឹមខ្លួនឯង។
And you? Is making a living the only reason you work?
ហើយអ្នក? តើការចិញ្ចឹមជីវិត គឺជាហេតុផលតែមួយគត់ដែលអ្នកធ្វើការ?
Mom, whose side are you on?
ម៉ាក់ តើអ្នកនៅខាងណា?
I'm not taking sides.
ខ្ញុំ​មិន​ចូល​ខាង​ទេ។
We're all in the same miserable boat.
យើងទាំងអស់គ្នា នៅក្នុងទូកដ៏កំសត់ដូចគ្នា។
See you.
ជួបគ្នា។
What?
អ្វី?
Are you leaving already?
តើអ្នកចាកចេញហើយឬនៅ?
Look, I bought ice cream.
មើល ខ្ញុំបានទិញការ៉េម។
- What am I, a kid? - Goodness.
- តើខ្ញុំជាកូនអ្វី? - សេចក្តីល្អ។
Come on, I even got yours in a cone.
សូមអញ្ជើញមក ខ្ញុំថែមទាំងទទួលបានរបស់អ្នកនៅក្នុងកោណមួយ។
Gosh, you're unbelievable.
អូអ្នកមិនគួរឱ្យជឿ។
He doesn't commit murder. He doesn't do drugs.
គាត់​មិន​ធ្វើ​ឃាត​ទេ។ គាត់មិនធ្វើគ្រឿងញៀនទេ។
And he buys his daughter's ice cream in a cone.
ហើយគាត់ទិញការ៉េមកូនស្រីរបស់គាត់ នៅក្នុងកោណ។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
You make it impossible not to be a good daughter.
អ្នក​ធ្វើ​មិន​អាច​ទៅ​រួច​ដើម្បី ​មិន​ក្លាយ​ជា​កូន​ស្រី​ដ៏​ល្អ​ម្នាក់។
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
Investment money.
លុយវិនិយោគ។
What?
អ្វី?
Didn't you say there was something you wanted to do?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាមានអ្វីដែល អ្នកចង់ធ្វើទេ?
From what I can tell,
ពីអ្វីដែលខ្ញុំអាចប្រាប់បាន,
you're just not the type of person to ever find a four-leaf clover.
អ្នក​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ប្រភេទ​ណា ​ដែល​រក​ឃើញ​ស្លឹក​បួន​ជ្រុង​នោះ​ទេ។
You were born with terrible luck.
អ្នកកើតមកមានសំណាងអាក្រក់។
Yet, you have all these ambitions, wanting to do this and that.
ប៉ុន្តែ អ្នក​មាន​មហិច្ឆតា​ទាំង​អស់​នេះ គឺ ​ចង់​ធ្វើ​បែប​នេះ​ហើយ​នោះ។
But who can blame you for that?
ប៉ុន្តែតើអ្នកណាអាចបន្ទោសអ្នកសម្រាប់រឿងនេះ?
I was the same way.
ខ្ញុំក៏ដូចគ្នាដែរ។
So, just this once, trust me and take a leap of faith.
ដូច្នេះ ម្តងនេះ ជឿជាក់លើខ្ញុំ ហើយចាប់ផ្តើមជឿ។
Just this one time,
ម្តងនេះ,
I'll be your good luck.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាសំណាងល្អរបស់អ្នក។
Da Hae.
ដាហេ។
But don't get in over your head. Only go as far as you can manage.
ប៉ុន្តែកុំចូលទៅក្នុងក្បាលរបស់អ្នក។ មានតែទៅឱ្យឆ្ងាយតាមដែលអ្នកអាចគ្រប់គ្រងបាន។
Please.
សូម។
Hey, this time's different. I really did my homework.
ហេ លើក​នេះ​ខុស​គ្នា​ហើយ។ ខ្ញុំពិតជាបានធ្វើកិច្ចការផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
I looked through the reports and followed the earnings.
ខ្ញុំបានមើលរបាយការណ៍ និងតាមដានប្រាក់ចំណូល។
I even watched the CEO interviews.
ខ្ញុំថែមទាំងបានមើលកិច្ចសម្ភាសន៍ CEO ទៀតផង។
What's the company's name?
តើក្រុមហ៊ុនឈ្មោះអ្វី?
You know.
អ្នកដឹង។
Mask? Is it Elon Musk?
របាំង? តើ Elon Musk មែនទេ?
The one that guy runs.
អ្នកដែលរត់។
Mark my words, the age of electric cars is coming.
សម្គាល់ពាក្យរបស់ខ្ញុំ យុគសម័យនៃរថយន្តអគ្គិសនីមកដល់ហើយ។
I'm telling you, this is the one.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកថានេះគឺជាមួយ។
Please. Like I'd believe you.
សូម។ ដូចជាខ្ញុំចង់ជឿអ្នក។
You can laugh all you want, but this is the real deal.
អ្នក​អាច​សើច​បាន​ទាំង​អស់​ដែល​អ្នក​ចង់​បាន ប៉ុន្តែ​នេះ​គឺ​ជា​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​ពិត​ប្រាកដ។
You always say, "This is it."
អ្នកតែងតែនិយាយថា "នេះគឺវា" ។
No, I thought it was real back then, but I really studied this one.
ទេ ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ពិត​ជា​កាល​ពី​ពេល​នោះ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​បាន​សិក្សា​រឿង​នេះ។
- This one... - You said you studied then too.
- មួយនេះ... - អ្នកបាននិយាយថាអ្នកបានសិក្សាផងដែរ។
Look, when it rains, the ground gets wet.
មើល​ចុះ ពេល​ភ្លៀង ដី​ក៏​សើម។
- So? - It's just like that.
- ដូច្នេះ? - វា​គ្រាន់​តែ​បែប​នោះ​។
- It's a sure thing. - This is hopeless. Give it back!
- វាជារឿងប្រាកដ។ - នេះជាការអស់សង្ឃឹម។ ប្រគល់វាវិញ!
- Come on. - I'm serious.
- មក។ - ខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរ។
That was a request from Lee Ju Ah from Gwanak-gu.
នោះ​ជា​សំណើ​របស់ Lee Ju Ah ពី Gwanak-gu។
We just enjoyed the song by Ham Ji Woo.
យើងគ្រាន់តែរីករាយនឹងបទចម្រៀង របស់ Ham Ji Woo ។
Now, some of you might already know this,
ឥឡូវនេះ ប្រិយមិត្តមួយចំនួន ប្រហែលជាបានដឹងហើយថា
but he's an artist active in the English-speaking world.
ប៉ុន្តែគាត់ជាសិល្បករម្នាក់ដែលសកម្ម នៅក្នុងពិភពនិយាយភាសាអង់គ្លេស។
He's been getting quite popular here in Korea lately too.
ថ្មីៗនេះ គាត់កំពុងតែទទួលបានភាពល្បីល្បាញ នៅទីនេះក្នុងប្រទេសកូរ៉េផងដែរ។
He did an interview a while back.
គាត់​បាន​សម្ភាសន៍​មួយ​រយៈ​មក​ហើយ។
It was pretty interesting.
វាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
"I don't want to make music to comfort people."
"ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បង្កើត​តន្ត្រី ​ដើម្បី​លួង​លោម​មនុស្ស​ទេ"។
"I just hope people's lives aren't so difficult..."
"ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹមថា ជីវិតមនុស្ស មិនពិបាកទេ..."
"or lonely that they'd need to be comforted."
"ឬឯកោដែលពួកគេត្រូវការ ការលួងលោម" ។
"For people's best, happiest moments,"
"សម្រាប់ពេលវេលាដ៏រីករាយ និងល្អបំផុតរបស់មនុស្ស "
"I just want to make music that's like a celebration."
"ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ចង់​បង្កើត​តន្ត្រី ​ដែល​ដូច​ជា​ការ​ប្រារព្ធ​ពិធី​មួយ"។
"You think my songs are too mellow?"
"អ្នកគិតថាបទរបស់ខ្ញុំឡូយពេកទេ?"
"You don't think I won't make much in royalties?"
"អ្នក​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បាន​ច្រើន ​ក្នុង​សួយសារ​ឬ?"
"Don't worry about it."
"កុំបារម្ភអំពីវា" ។
"When I had a corporate job, I saved up plenty of bonus money,"
«ពេល​ខ្ញុំ​មាន​ការងារ​ក្រុមហ៊ុន ខ្ញុំ​សន្សំ​បាន​ប្រាក់​រង្វាន់​ច្រើន»។
"so it's okay."
"ដូច្នេះវាមិនអីទេ។"
"So, everyone, be happy."
"ដូច្នេះ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​មាន​សុភមង្គល"។
"Make sure to be happy."
"ត្រូវប្រាកដថាសប្បាយចិត្ត" ។
He's a fun guy, isn't he?
គាត់ជាមនុស្សសប្បាយមែនទេ?
I hear he'll have a show in Korea soon.
លឺថាគាត់នឹងមាន កម្មវិធីនៅកូរ៉េឆាប់ៗនេះ។
I should probably go check it out.
ខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវទៅពិនិត្យវាចេញ។
(Jung Da Hee)
(Jung Da Hee)
Looks like your ex has a concert coming up.
មើលទៅដូចជាអតីតរបស់អ្នកមានការប្រគុំតន្ត្រី មកដល់។
(Mobile ticket)
(សំបុត្រទូរស័ព្ទ)
(Ham Ji Woo, "With You")
(Ham Ji Woo, "ជាមួយអ្នក")
My ex?
អតីតរបស់ខ្ញុំ?
I said, tuna.
ខ្ញុំបាននិយាយថា ត្រីធូណា។
Sashimi? Yes, tuna.
សាស៊ីមី? បាទ ត្រីធូណា។
So, in our dressing room, you must have it set up.
ដូច្នេះនៅក្នុងបន្ទប់ស្លៀកពាក់របស់យើង អ្នកត្រូវតែរៀបចំវា។
That's a requirement to book us.
នោះជាតម្រូវការដើម្បីកក់យើង។
Yes, but sorry about this time.
បាទ ប៉ុន្តែ​សូម​ទោស​ពេល​នេះ។
Right now, we are already in Korea.
ឥឡូវ​នេះ យើង​នៅ​កូរ៉េ​ហើយ។
Next time you invite us again,
លើកក្រោយអ្នកអញ្ជើញយើងម្តងទៀត
we would be very thankful.
យើងនឹងដឹងគុណខ្លាំងណាស់។
So, for the detailed schedule, we can touch base nearer the date.
ដូច្នេះ សម្រាប់កាលវិភាគលម្អិត យើងអាចប៉ះមូលដ្ឋាននៅជិតកាលបរិច្ឆេទ។
And the performance fee...
ហើយថ្លៃសម្តែង...
Please make sure the event fee is...
សូម​ប្រាកដ​ថា​តម្លៃ​នៃ​ព្រឹត្តិការណ៍​គឺ...
clearly stated in the contract in advance.
បានបញ្ជាក់យ៉ាងច្បាស់ នៅក្នុងកិច្ចសន្យាជាមុន។
I would appreciate it if the payment could be completed...
ខ្ញុំពិតជាពេញចិត្ត ប្រសិនបើការទូទាត់អាចត្រូវបានបញ្ចប់ ...
within one week of the performance.
ក្នុងរយៈពេលមួយសប្តាហ៍នៃការសម្តែង។
Any additional documents will be sent through the label.
ឯកសារបន្ថែមណាមួយ នឹងត្រូវបានផ្ញើតាមរយៈស្លាក។
Okay, bye.
មិនអីទេលា។
How are you suddenly so fluent...
ម៉េចក៏ស្ទាត់ម្ល៉េះ...
when talking about the performance fee?
ពេលនិយាយអំពី ថ្លៃសម្តែង?
Shut it.
បិទវា។
Seriously, for a 200-seat theater,
ជាក់ស្តែងសម្រាប់រោងកុន 200 កៅអី។
you think it's wise to give up a gig in Manchester?
តើអ្នកគិតថាវាជាការល្អក្នុងការបោះបង់ការប្រកួត នៅទីក្រុង Manchester?
Why does the venue's size matter? It's the meaning that counts.
ហេតុអ្វីបានជាទំហំទីកន្លែងសំខាន់? វាជាអត្ថន័យដែលរាប់។
No, I mean, the "meaning..."
ទេខ្ញុំមានន័យថា "អត្ថន័យ ... "
Let me explain this to you again.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពន្យល់អ្នកម្តងទៀត។
If you two haven't talked in a year,
បើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​មិន​បាន​និយាយ​គ្នា​ក្នុង​មួយ​ឆ្នាំ
that means you broke up.
នោះមានន័យថាអ្នកបានបែកគ្នា។
We, as a society, have agreed to call that a breakup.
យើង​ក្នុង​នាម​ជា​សង្គម​មួយ ​បាន​យល់​ព្រម​ហៅ​ថា​ការ​បែកបាក់។
Oh, come on.
អូ មក។
I just came to Korea to perform for a good cause.
ខ្ញុំ​ទើប​មក​ប្រទេស​កូរ៉េ ​ដើម្បី​សម្តែង​ដោយ​ហេតុផល​ល្អ។
I'll get fans here...
ខ្ញុំនឹងទទួលអ្នកគាំទ្រនៅទីនេះ...
and donate the profit. Isn't that great?
និងបរិច្ចាគប្រាក់ចំណេញ។ អស្ចារ្យណាស់មែនទេ?
You look like you need donations.
អ្នកមើលទៅដូចជាអ្នកត្រូវការការបរិច្ចាគ។
How can you wear flip-flops all year?
តើអ្នកអាចពាក់ស្បែកជើងផ្ទាត់ ពេញមួយឆ្នាំដោយរបៀបណា?
I'm telling you, my feet hurt.
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាជើងរបស់ខ្ញុំឈឺ។
I can't wear dress shoes.
ខ្ញុំមិនអាចពាក់ស្បែកជើងស្លៀកពាក់បានទេ។
Right. I'm sure they hurt.
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំប្រាកដថាពួកគេឈឺចាប់។
You're probably still hurting. Yes.
អ្នកប្រហែលជានៅតែឈឺ។ បាទ។
Please, just leave it. I can do it myself.
សូមទុកវាចោល។ ខ្ញុំអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងបាន។
Oh, no, it's okay. This is too heavy for you, Ji Song.
អូ ទេ មិនអីទេ។ នេះធ្ងន់ពេកហើយសម្រាប់អូន Ji Song
I can handle it.
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយវាបាន។
You must be so busy with work, but you always help me like this.
អ្នកត្រូវតែរវល់ជាមួយការងារ ប៉ុន្តែអ្នកតែងតែជួយខ្ញុំបែបនេះ។
It's good exercise.
វាជាការហាត់ប្រាណដ៏ល្អ។
And I kind of enjoy it.
ហើយខ្ញុំចូលចិត្តវាណាស់។
Sorry, we're closed...
សុំទោស យើងបិទ...
Ji Song.
ជីសុង។
Wei Lin?
វៃលីន?
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I came to see you, Ji Song, and to check out your shop.
ខ្ញុំបានមកជួបអ្នក Ji Song និងដើម្បីពិនិត្យមើលហាងរបស់អ្នក។
Kind of like killing 2 birds with 1 stone.
ដូច​ជា ​សម្លាប់​សត្វ​ស្លាប​២​ក្បាល​ដោយ​ថ្ម​១​ដុំ។
"Killing 2 birds with 1 stone?"
"សម្លាប់បក្សី 2 ក្បាលដោយថ្ម 1?"
Where did you learn a phrase like that?
តើអ្នករៀន ឃ្លាបែបនេះនៅឯណា?
You're the one who said my Korean wasn't very good.
អ្នក​ជា​អ្នក​ដែល​និយាយ​ថា ​ភាសា​កូរ៉េ​របស់​ខ្ញុំ​មិន​សូវ​ពូកែ។
So I've been studying.
ដូច្នេះខ្ញុំបានសិក្សា។
Good for you.
ល្អសម្រាប់អ្នក។
A good-looking foreigner like you who also speaks Korean well?
ជនបរទេស​រូប​សង្ហា​ដូច​អ្នក ​ដែល​និយាយ​ភាសា​កូរ៉េ​បាន​ល្អ?
That's a killer combination.
នោះ​ជា​ការ​រួម​បញ្ចូល​គ្នា​រវាង​ឃាតករ។
So cute.
គួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់
If you have some free time, could you be my tour guide?
ប្រសិនបើអ្នកមានពេលទំនេរ តើអ្នកអាចធ្វើជាមគ្គុទ្ទេសក៍ទេសចរណ៍របស់ខ្ញុំបានទេ?
- I've been wanting to see Namsan. - A tour guide?
- ខ្ញុំចង់ឃើញណាំសាន។ - មគ្គុទ្ទេសក៍ទេសចរណ៍?
Of course. From Namsan to K-barbecue pork belly,
ជាការពិតណាស់។ ពីណាំសាន ដល់ K-barbecue សាច់ជ្រូកពោះ,
I'll give you a full-course tour.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវដំណើរកំសាន្តពេញវគ្គសិក្សា។
I like pork belly too.
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តសាច់ជ្រូកដែរ។
Mr. Oh, did you say something?
លោក អូ តើអ្នកបាននិយាយអ្វីទេ?
What? Nothing.
អ្វី? គ្មានអ្វីទេ។
The trash. I said I'm going to take out the trash.
សំរាម។ ខ្ញុំ​ថា ​ខ្ញុំ​នឹង​យក​សំរាម​ចេញ។
No, it's... I said we'd do it together later.
ទេ វា... ខ្ញុំបាននិយាយថា យើងនឹងធ្វើវាជាមួយគ្នានៅពេលក្រោយ។
- Oh, no, it's fine. - Ji Song.
- អូ មិនអីទេ។ - ជីសុង។
If you're ever having a hard time, you have to call me.
ប្រសិនបើអ្នកធ្លាប់ពិបាក អ្នកត្រូវតែទូរស័ព្ទមកខ្ញុំ។
We're close enough for that.
យើងជិតល្មមសម្រាប់រឿងនោះ។
We're friends, after all.
យើងជាមិត្តនឹងគ្នា។
Okay.
មិនអីទេ។
Mr. Oh!
លោកអើយ!
I said we should do it together.
ខ្ញុំបាននិយាយថាយើងគួរតែធ្វើវាជាមួយគ្នា។
No, I'm fine. Why did you come out?
ទេ ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចេញមក?
- Let me... - Oh, no, it's okay.
- អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ ... - អូមិនអីទេវាមិនអីទេ។
Still,
នៅតែ
thank you.
សូមអរគុណ។
Isn't Wei Lin waiting for you?
Wei Lin កំពុងរង់ចាំអ្នកមែនទេ?
He left.
គាត់បានចាកចេញ។
He left?
គាត់ចាកចេញ?
Couldn't he stay a bit longer? Why was he in such a rush?
តើ​គាត់​មិន​អាច​នៅ​យូរ​បន្តិច​ទេ? ហេតុអ្វីបានជាគាត់ប្រញាប់បែបនេះ?
He has his own life. I guess he had other plans.
គាត់មានជីវិតផ្ទាល់ខ្លួន។ ខ្ញុំគិតថាគាត់មានផែនការផ្សេងទៀត។
What plans could be more important than seeing you, Ji Song?
តើគម្រោងអ្វីអាចសំខាន់ជាង ការជួបអ្នក Ji Song?
And what's this about him having his own life?
ហើយ​តើ​នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​គាត់ ​មាន​ជីវិត​ផ្ទាល់ខ្លួន?
Excuse me?
សុំទោស?
Ji Song. I'm no longer an assistant manager.
ជីសុង។ ខ្ញុំលែងជាជំនួយការអ្នកគ្រប់គ្រងទៀតហើយ។
I'm a team leader now.
ខ្ញុំ​ជា​ប្រធាន​ក្រុម​ឥឡូវ​នេះ។
Mr. Song resigned recently,
លោក សុង បានលាលែងពីតំណែងកាលពីពេលថ្មីៗនេះ
so I got promoted. I'm Team Leader Oh now.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ដំឡើង​ឋានៈ។ ខ្ញុំជាប្រធានក្រុម អូឥឡូវនេះ។
Really? Why are you only telling me now?
ពិតទេ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ?
Remember a while ago...
ចាំកាលមុន...
when I couldn't come to the shop for three days?
ពេលខ្ញុំមិនអាចមក ហាងបានបីថ្ងៃ?
I was getting a gallstone removed.
ខ្ញុំបានយកគ្រួសក្នុងថង់ទឹកប្រមាត់ចេញ។
I had a big polyp right here.
ខ្ញុំមាន polyp ដ៏ធំមួយនៅទីនេះ។
What? Why didn't you tell me? Are you okay now?
អ្វី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ? តើអ្នកសុខសប្បាយទេឥឡូវនេះ?
- And there's more. - More?
- ហើយមានច្រើនទៀត។ - ច្រើនទៀត?
What else is there?
តើមានអ្វីទៀត?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I have a life of my own too.
ខ្ញុំក៏មានជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនដែរ។
It's just not that important.
វាមិនសំខាន់នោះទេ។
I know this is going to sound ridiculous,
ខ្ញុំដឹងថាវានឹង ស្តាប់ទៅគួរឱ្យអស់សំណើច
but no matter how much I think about it,
ប៉ុន្តែមិនថា ខ្ញុំគិតអំពីវា ប៉ុណ្ណាទេ
for me,
សម្រាប់ខ្ញុំ
nothing is more important than you.
គ្មានអ្វីសំខាន់ជាងអ្នកទេ។
I don't even need a private life.
ខ្ញុំក៏មិនត្រូវការជីវិតឯកជនដែរ។
In my life,
នៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
there's nothing I want...
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន...
to be as devoted to as you.
លះបង់ដូចអ្នកដែរ។
That's why I...
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំ ...
Darn it.
ហ៊ាន។
What is it? What's wrong?
តើវាជាអ្វី? តើមានអ្វីខុស?
- What? - I just feel so...
- អ្វី? - ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍ថា ...
- so pathetic. - What?
- គួរឱ្យអាណិតណាស់។ - អ្វី?
I know very well that I can't compare to a great guy like Wei Lin.
ខ្ញុំ​ដឹង​ច្បាស់​ថា​ខ្ញុំ​មិន​អាច ​ប្រៀប​ធៀប​នឹង​បុរស​ដ៏​អស្ចារ្យ​ដូច​លោក Wei Lin បាន​ឡើយ។
Yet, here I am making this lame confession...
យ៉ាង​ណា​មិញ ខ្ញុំ​កំពុង ​ធ្វើ​ការ​សារភាព​ខ្វិន​នេះ...
- to try to win your heart. - A confession?
- ព្យាយាមយកឈ្នះបេះដូងរបស់អ្នក។ - សារភាព?
Wait, if we're already dating, why would we need a confession?
ចាំ​មើល បើ​យើង​ណាត់​គ្នា​ហើយ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យើង​ត្រូវ​ការ​សារភាព?
- What?
- អ្វី?
Wait. We're date...
រង់ចាំ។ យើងណាត់គ្នា...
We're dating...
យើងណាត់គ្នា...
Are we dating?
តើ​យើង​ណាត់​គ្នា​ទេ?
You mean we haven't been?
អ្នកមានន័យថាយើងមិនធ្លាប់?
- What?
- អ្វី?
Then why do you think I said that a year ago?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គិត​ថា​ខ្ញុំ​និយាយ​កាល​ពី ​មួយ​ឆ្នាំ​មុន?
Never did I think...
ខ្ញុំមិនដែលគិតទេ...
I'd get butterflies for you, Mr. Oh.
ខ្ញុំនឹងយកមេអំបៅឱ្យអ្នក លោកអូ។
Well...
អញ្ចឹង...
So that...
ដូច្នេះថា...
So that meant...
ដូច្នេះមានន័យថា ...
- Mr. Oh! - Gosh. Yes?
- លោកអូ! - ហ្គោស។ បាទ?
What were we this whole time?
តើយើងជាអ្វីទាំងមូល?
Then,
បន្ទាប់មក
what were you doing all this time?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីទាំងអស់នេះ?
If we weren't even dating,
បើយើងមិនបានណាត់ជួប
why were you helping at the shop?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយហាង?
Why'd you walk me home every day?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំខ្ញុំទៅផ្ទះរាល់ថ្ងៃ?
That's because...
នោះក៏ព្រោះតែ...
No, but even so, that doesn't mean we were dating...
ទេ ប៉ុន្តែ​ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​នេះ​ក៏ ​ដោយ មិន​មែន​មាន​ន័យ​ថា​យើង​បាន​ណាត់​គ្នា​ទេ…
That's not what dating is, is it?
នោះមិនមែនជាការណាត់ជួបមែនទេ?
I've never even held your hand.
ខ្ញុំមិនដែលសូម្បីតែកាន់ដៃរបស់អ្នក។
That's because I figured that was just you.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​នោះ​គឺ​គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​។
I figured you were taking things slow.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុង ដំណើរការយឺត។
Then hold my hand now.
បន្ទាប់មកកាន់ដៃខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Wait.
រង់ចាំ។
I've never even hugged you.
ខ្ញុំមិនដែលសូម្បីតែឱបអ្នកទេ។
Then hug me now.
បន្ទាប់មកឱបខ្ញុំឥឡូវនេះ។
And...
ហើយ...
there's still...
នៅមាន...
one more thing we haven't done.
រឿងមួយទៀតដែលយើងមិនបានធ្វើ។
What?
អ្វី?
Gosh, this is so embarrassing. What am I even doing?
អូយ នេះពិតជាអាម៉ាស់ណាស់។ តើខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វី?
Oh, my.
អូ របស់ខ្ញុំ។
Are you crying?
តើអ្នកកំពុងយំទេ?
No, don't cry. This isn't the time.
ទេ កុំយំ។ នេះមិនមែនជាពេលវេលាទេ។
If you cry, I'm leaving.
ប្រសិនបើអ្នកយំខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
- I'm going to leave! - No.
- ខ្ញុំនឹងចាកចេញ! - ទេ។
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
I'm not that...
ខ្ញុំមិនមែនថា...
pathetic.
គួរឲ្យអាណិត។
(Ham Ji Woo Solo Concert)
(Ham Ji Woo Concert Solo)
I can't take this.
ខ្ញុំមិនអាចយកវាបានទេ។
In a corner of the dawn sky
នៅជ្រុងមួយនៃមេឃពេលព្រឹក
Suddenly, a shooting star appears
រំពេច​នោះ តារា​បាញ់​មួយ​បាន​លេច​ឡើង
And in the blink of an eye
ហើយក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក
Right above my head
នៅពីលើក្បាលរបស់ខ្ញុំ
Pouring down like rain
ធ្លាក់​មក​ដូច​ភ្លៀង
Oh, what a beautiful day
អូ! តើថ្ងៃដ៏ស្រស់ស្អាត
Even the sun and the moon are on my side
សូម្បីតែព្រះអាទិត្យ និងព្រះច័ន្ទ ក៏នៅខាងខ្ញុំ ដែរ។
Shining just for me
ភ្លឺសម្រាប់ខ្ញុំ
Oh, be my salvation
អូ សូម​ជា​សេចក្ដី​សង្គ្រោះ​របស់​ខ្ញុំ
In my empty heart
នៅក្នុងបេះដូងទទេរបស់ខ្ញុំ
It's full of stars
វាពោរពេញដោយផ្កាយ
You're my xylophone
អ្នកគឺជាកូនសោររបស់ខ្ញុំ
You're my ding-dong-daeng
អ្នក​គឺ​ជា​ឌីង​ដុង​ដាង​របស់​ខ្ញុំ
If it makes you happy I could be a trainee every day
បើ​វា​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​សប្បាយ​ចិត្ត ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​ជា​អ្នក​ហ្វឹកហាត់​រាល់​ថ្ងៃ
You're my xylophone
អ្នកគឺជាកូនសោររបស់ខ្ញុំ
You're my ding-dong-daeng
អ្នក​គឺ​ជា​ឌីង​ដុង​ដាង​របស់​ខ្ញុំ
You make me sing
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំច្រៀង
I can't erase that feeling
ខ្ញុំ​មិន​អាច​លុប​បំបាត់​អារម្មណ៍​នោះ​បាន​ទេ។
I'm dizzy like a shimmering heat haze
ខ្ញុំវិលមុខ ដូចអ័ព្ទក្តៅ
My faltering steps always before you
ជំហានដ៏លំបាករបស់ខ្ញុំតែងតែនៅចំពោះមុខអ្នក។
I'm so dizzy, I'm reeling
ខ្ញុំ​វិលមុខ​ណាស់ ខ្ញុំ​វិលមុខ
On this long and winding road
នៅលើផ្លូវដ៏វែង និងវែងនេះ។
My weary heart
បេះដូងដែលហត់នឿយរបស់ខ្ញុំ
Searched for a place to rest
ស្វែងរកកន្លែងសម្រាក
Letting out a sigh
ដកដង្ហើមធំ
On that lonely night
នៅយប់ដ៏ឯកានោះ។
Like a warm and gentle greeting
ដូចជាការស្វាគមន៍ដ៏កក់ក្តៅនិងទន់ភ្លន់
You're the one I still long for
អ្នកគឺជាអ្នកដែលខ្ញុំនៅតែចង់បាន
I'm done trying harder!
ខ្ញុំ​ខំ​ប្រឹង​ទៀត​ហើយ!
With you, all right?
ជាមួយអ្នកមែនទេ?
Jung Da Hae. You have more than I do.
Jung Da Hae ។ អ្នកមានច្រើនជាងខ្ញុំទៅទៀត។
So don't avoid me.
ដូច្នេះកុំគេចពីខ្ញុំ។
So now you're being punished.
ដូច្នេះ​ឥឡូវ​នេះ អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ទោស។
You, Dr. Ham,
លោកបណ្ឌិត Ham
dreaming of you is a special treat I have to save up for these days.
សុបិន្តឃើញអ្នកគឺជាការព្យាបាលពិសេស ដែលខ្ញុំត្រូវសន្សំសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
Will you marry me?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
So, what did you think?
ដូច្នេះ តើ​អ្នក​គិត​យ៉ាង​ណា?
I thought it was even better live than the studio version.
ខ្ញុំគិតថាវាជាការផ្សាយបន្តផ្ទាល់ប្រសើរ ជាងកំណែស្ទូឌីយោ។
Well, yes. I liked it.
បាទ។ ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
If you did, why didn't you get married?
បើ​ឯង​ធ្វើ ​ម៉េច​មិន​រៀបការ?
Excuse me?
សុំទោស?
I was so curious to see what you looked like.
ខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញណាស់ថា អ្នកមើលទៅដូចអ្វី។
And now I finally get to meet you.
ហើយឥឡូវនេះទីបំផុតខ្ញុំបានជួបអ្នក។
- Are you perhaps... - Ji Woo finally seems happy.
- តើអ្នកប្រហែលជា... - ទីបំផុត Ji Woo ហាក់ដូចជាសប្បាយចិត្ត។
And I think it's all thanks to you.
ហើយ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ជា​ការ​អរគុណ​ដល់​អ្នក​ទាំង​អស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Wait...
ចាំ...
Hey, Ji Song.
ជីសុង។
Da Hae! I just heard from Eun Sang.
ដា ហេ! ខ្ញុំ​ទើប​តែ​បាន​ឮ​ពី Eun Sang។
I will use the driver from now on when I hit you.
ខ្ញុំនឹងប្រើអ្នកបើកបរចាប់ពីពេលនេះតទៅ នៅពេលដែលខ្ញុំបុកអ្នក។
A fan of yours gave you this.
អ្នកគាំទ្ររបស់អ្នកបានផ្ដល់ឱ្យអ្នក។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
You're the leading man now.
អ្នកគឺជាបុរសនាំមុខគេឥឡូវនេះ។
Congratulations. I'll always be rooting for you.
សូមអបអរសាទរ។ ខ្ញុំនឹងចាក់ឫសសម្រាប់អ្នកជានិច្ច។
(Small Theater)
(រោងមហោស្រពតូច)
Hey, guys.
ហេ ប្រុសៗ។
This morning, I couldn't get the lid off the strawberry jam,
ព្រឹក​នេះ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​យក ​គម្រប​ពី​យៈសាពូនមី​ស្ត្របឺរី ​បាន​ទេ
and I almost popped my own lid.
ហើយខ្ញុំស្ទើរតែបិទគម្របខ្លួនឯង។
But then...
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មក...
Sweetheart, when did you get so strong?
សម្លាញ់ ពេលណាទើបអូន រឹងមាំ?
From eating and playing a lot.
ពីការញ៉ាំនិងលេងច្រើន។
Where could you play? It's so cold.
តើអ្នកអាចលេងនៅឯណា? វាត្រជាក់ណាស់។
It must be freezing where you are.
វាត្រូវតែត្រជាក់នៅកន្លែងដែលអ្នកនៅ។
What? What are you talking about, Mom?
អ្វី? តើអ្នក កំពុងនិយាយអំពីអ្វី ម៉ាក់?
Spring came a long time ago.
និទាឃរដូវបានមកជាយូរមកហើយ។
The whole world is full of spring.
ពិភពលោកទាំងមូលពោរពេញដោយនិទាឃរដូវ។
What?
អ្វី?
You cried so much, Mom, that all the ice melted away.
កូនយំខ្លាំងណាស់ ម៉ាក់ ថាទឹកកកទាំងអស់រលាយបាត់ទៅ។
Ji Sang...
ជីសាង...
It's warm now, Mom.
ពេលនេះក្តៅហើយ ម៉ាក់
So you should go out and have fun now, Mom.
ដូច្នេះ​អ្នក​គួរ​តែ​ចេញ ​ទៅ​លេង​សប្បាយ​ឥឡូវ​នេះ​ម៉ាក់។
See? Go on out and play.
ឃើញទេ? ចេញ​ទៅ​លេង។
That's when I realized.
នោះហើយជាពេលដែលខ្ញុំដឹង។
That maybe my grief had started to fade.
នោះប្រហែលជាទុក្ខព្រួយរបស់ខ្ញុំ បានចាប់ផ្តើមរសាត់បាត់ទៅហើយ។
And that maybe, I could start over.
ហើយប្រហែលជាខ្ញុំអាចចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។
So with that in mind, I'm thinking we could have some fun again.
ដូច្នេះ​ក្នុង​ចិត្ត​ខ្ញុំ​គិត​ថា ​យើង​អាច​មាន​ភាព​សប្បាយ​រីក​រាយ​ម្ដង​ទៀត។
What should we name our new playground?
តើ​កន្លែង​លេង​ថ្មី​របស់​យើង ​គួរ​ដាក់​ឈ្មោះ​អ្វី ?
- Ji Song. - Eun Sang Town?
- ជីសុង។ - អឺងសាង ថោន?
- Da Hae. - Ji Sang Villa?
- ពី ហេ។ - ជីសាង វីឡា?
Or what about Average Street?
ឬចុះជាមធ្យមផ្លូវ?
Honestly, I haven't picked a name,
និយាយ​តាម​ត្រង់ ខ្ញុំ​មិន​បាន​រើស​ឈ្មោះ​ទេ
so let's take our time and build it together.
ដូច្នេះ ចូរយើងចំណាយពេលវេលារបស់យើង ហើយបង្កើតវាជាមួយគ្នា។
So guys, come on over and play.
ដូច្នេះ ប្រុសៗ មកលេង។
Ji Song, did you bring the rent money?
Ji Song យក លុយជួលមកទេ?
Da Hae.
ដាហេ។
- Eun Sang!
- អឺងសាង!
Eun Sang is back.
Eun Sang ត្រលប់មកវិញហើយ។
I missed you.
ខ្ញុំនឹកអ្នក។
How was it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Did you have a good time?
តើអ្នកមានពេលល្អទេ?
I cried my heart out.
ខ្ញុំបានស្រែកចេញពីបេះដូង។
Are you feeling better now?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេឥឡូវនេះ?
I'm okay.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
I want to be okay.
ខ្ញុំចង់មិនអីទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
some grief is meant to be unpacked a little at a time, over a lifetime.
ទុក្ខសោកខ្លះមានន័យថាត្រូវខ្ចប់ បន្តិចម្ដងៗ ពេញមួយជីវិត។
What about you two?
ចុះអ្នកទាំងពីរវិញ?
Has life changed at all after you made money?
តើ​ជីវិត​បាន​ផ្លាស់​ប្តូរ​ទាំង​ស្រុង ​បន្ទាប់​ពី​អ្នក​រក​លុយ​បាន​ឬ​ទេ?
Well, as they say, money makes money.
ដូចដែលពួកគេនិយាយ លុយបង្កើតលុយ។
Our shop is the most popular one in the neighborhood.
ហាងរបស់យើងគឺជាហាងដែលពេញនិយមបំផុត នៅក្នុងសង្កាត់។
- Maybe I should raise the rent. - No.
- ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែដំឡើងថ្លៃជួល។ - ទេ។
I'm pretty much the same.
ខ្ញុំ​ដូច​គ្នា​ច្រើន​ណាស់។
I eat, work, sleep, and rest now and then.
ខ្ញុំញ៉ាំ ធ្វើការ គេង ហើយសម្រាកឥឡូវនេះហើយបន្ទាប់មក។
I deal with people's drama.
ខ្ញុំដោះស្រាយរឿងល្ខោនរបស់មនុស្ស។
But after making money,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីរកលុយបាន
I feel like I have the strength to look forward to tomorrow.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា ខ្ញុំមានកម្លាំង ដើម្បីទន្ទឹងរង់ចាំថ្ងៃស្អែក។
Yes.
បាទ។
Lately, I get excited for what each new day will bring.
ថ្មីៗនេះ ខ្ញុំរំភើបចំពោះ អ្វីដែលថ្ងៃថ្មីនីមួយៗនឹងនាំមក។
Are you sure it's just tomorrow you're looking forward to?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ថា​វា​ជា​ថ្ងៃ​ស្អែក ​ដែល​អ្នក​ទន្ទឹង​រង់ចាំ​?
Is it just tomorrow?
តើ​មាន​តែ​ថ្ងៃ​ស្អែក​ទេ?
Come on.
មក។
What are you talking about? Seriously.
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី? ធ្ងន់ធ្ងរ។
- Are you sure it's just tomorrow... - Let's ask again.
- តើអ្នក ប្រាកដ ទេថាវានៅថ្ងៃស្អែក...
you're looking forward to?
អ្នកកំពុងទន្ទឹងរង់ចាំ?
Hey, didn't you two break up?
ហេ៎ អ្នកទាំងពីរមិនបែកគ្នាទេ?
- Should I just say it? - You don't have to.
- តើខ្ញុំគួរនិយាយវាទេ? - អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
Yes, sir.
បាទ។
Yes, the seminar went well.
បាទ សិក្ខាសាលាបានដំណើរការល្អ។
No, I'm heading out from here.
ទេ ខ្ញុំកំពុងចេញដំណើរពីទីនេះ។
I have somewhere to stop by.
ខ្ញុំមានកន្លែងដែលត្រូវឈប់។
Just because.
គ្រាន់តែដោយសារតែ។
Maybe because I need a little mental reset?
ប្រហែល​ជា​ដោយសារ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ ​កំណត់​ផ្លូវចិត្ត​បន្តិច​?
What?
អ្វី?
You...
អ្នក...
You really are a piece of work, aren't you?
អ្នកពិតជាស្នាដៃ មែនមែនទេ?
- Dr. Ham. - After a year, you'd just leave?
- លោកបណ្ឌិត Ham ។ - បន្ទាប់ពីមួយឆ្នាំអ្នកគ្រាន់តែចាកចេញ?
Something came up that day.
មានអ្វីមួយបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនោះ។
But I didn't just disappear. I left you a card.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនគ្រាន់តែបាត់ខ្លួនទេ។ ខ្ញុំបានទុកកាតឱ្យអ្នក។
Leaving a lingering note like that?
ទុក​កំណត់​ត្រា​បែប​នេះ?
I seriously thought we were over.
ខ្ញុំបានគិតយ៉ាងមុតមាំថាយើងបានបញ្ចប់ហើយ។
I thought we were leads in a movie with an open ending.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​យើង​ជា​តួ​ឯក​ក្នុង​ភាពយន្ត ​ដែល​មាន​ការ​បញ្ចប់​ដោយ​ចំហ។
No, what are you talking about?
ទេ តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I just...
ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
Like you rooted for me, Dr. Ham, I wanted to do the same for you.
ដូចជាអ្នកបានចាក់ឫសសម្រាប់ខ្ញុំ បណ្ឌិត ហាំ ខ្ញុំចង់ធ្វើដូចគ្នាសម្រាប់អ្នក។
Why are you about to cry? I missed you so much.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៀបនឹងយំ? ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់។
Liar.
កុហក។
It's true.
វាជាការពិត។
I wanted to call you overseas every single night.
ខ្ញុំចង់ទូរស័ព្ទទៅអ្នកនៅក្រៅប្រទេស រាល់យប់។
Do you have any idea how hard I had to fight that urge?
តើ​អ្នក​មាន​គំនិត​ទេ​ថា ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​តស៊ូ​នឹង​ការ​ជំរុញ​នោះ​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា?
No, can't say I do.
ទេ មិនអាចនិយាយថាខ្ញុំធ្វើបានទេ។
And plane tickets...
និងសំបុត្រយន្តហោះ...
Every day, I'd get to the buy button and barely stop myself.
រាល់ថ្ងៃ ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​កាន់​ប៊ូតុង​ទិញ ហើយ​ស្ទើរតែ​ឈប់​ខ្លួនឯង។
- Do you get it now? - And I'm telling you, I didn't.
- តើអ្នកទទួលបានវាឥឡូវនេះទេ? - ហើយខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
You have no idea how much I missed you.
អ្នកមិនដឹងថា ខ្ញុំនឹកអ្នកប៉ុណ្ណាទេ។
It got so bad I started seeing things.
វាអាក្រក់ណាស់ ខ្ញុំចាប់ផ្តើមឃើញអ្វីៗ។
I thought I was going crazy from studying too hard.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ឆ្កួត ​ពី​ការ​សិក្សា​ខ្លាំង​ពេក។
What's with you?
តើមានអ្វីជាមួយអ្នក?
I'm over here pouring my heart out about how much I missed you,
អូនមកទីនេះ ចាក់ទឹកបេះដូង នឹកអូនប៉ុណ្ណា
and you give me nothing.
ហើយអ្នកឱ្យខ្ញុំគ្មានអ្វីសោះ។
Why aren't you saying anything? You're making me nervous.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយអ្វី? អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យ។
Maybe it's because you're talking too much?
ប្រហែលមកពី អ្នកនិយាយច្រើនពេក?
Excuse me?
សុំទោស?
So, your ambition...
ដូច្នេះ មហិច្ឆតារបស់អ្នក...
Have you fulfilled it all?
តើអ្នកបានបំពេញវាទាំងអស់ហើយឬនៅ?
And your dream...
ហើយសុបិន្តរបស់អ្នក ...
Did you achieve it?
តើអ្នកបានសម្រេចវាទេ?
No.
ទេ
There's one I haven't fulfilled yet.
មាន​មួយ​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​បាន​បំពេញ។
You, Dr. Ham.
អ្នក, បណ្ឌិត Ham ។
You...
អ្នក...
are the one dream I've been saving.
គឺជាសុបិនមួយដែលខ្ញុំបានសន្សំ។
So...
ដូច្នេះ...
let me keep on dreaming.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបន្តសុបិន។
Well, then...
អញ្ចឹង...
Why don't you put this on?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដាក់នេះ?
I love you,
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក,
Ham Ji Woo.
ហាំ ជីវូ។
A story like this one.
រឿងមួយបែបនេះ។
So, how should the story of those who desired more end?
ដូច្នេះ តើ​រឿង ​របស់​អ្នក​ដែល​ចង់​បាន​ច្រើន​គួរ​បញ្ចប់​ដោយ​របៀប​ណា?
Being punished for their greed,
ទទួលទោសចំពោះការលោភលន់របស់ពួកគេ
would a bad ending like that be natural?
តើ​ការ​បញ្ចប់​ដ៏​អាក្រក់​បែប​នោះ ​ជា​ធម្មជាតិ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Life never goes the way you expect,
ជីវិតមិនដែលដើរដូចការរំពឹងទុក
and we're ready to enjoy even its unpredictable moments.
ហើយយើងត្រៀមខ្លួនរួចជាស្រេចដើម្បីរីករាយ ជាមួយនឹងពេលវេលាដែលមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន។
So I'd call this a happy ending for everyone.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​សូម​ហៅ​វា​ថា​ជា​ការ​បញ្ចប់​ដ៏​រីករាយ ​សម្រាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា។
And why not?
ហើយហេតុអ្វីមិន?
Don't we have that opening event next week?
តើ​យើង​មិន​មាន​កម្មវិធី​សម្ពោធ​នោះ​ទេ ​នៅ​សប្តាហ៍​ក្រោយ​?
Aren't you taking it a bit too easy?
តើអ្នកមិនងាយស្រួលពេកទេឬ?
Gosh, it's so bitter.
Gosh វាជូរចត់ណាស់។
And sour.
និងជូរ។
That's weird.
នោះជាចំលែក។
Why do I get a bad feeling from its smell?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អ ពីក្លិនរបស់វា?
Coffee's supposed to be bitter.
កាហ្វេគួរតែជូរចត់។
Just drink what you're given.
គ្រាន់តែផឹកអ្វីដែលអ្នកត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ។
Mr. Ko Dae Young.
លោក Ko Dae Young ។
Yes, boss.
បាទចៅហ្វាយ។
- Wait, I thought he was the boss. - I don't know who's who anymore.
- ចាំខ្ញុំស្មានថាគាត់ជាចៅហ្វាយ។ - ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកណាជានរណាទៀតទេ។
What can I get for you?
តើខ្ញុំអាចទទួលបានអ្វីសម្រាប់អ្នក?
Make me another one.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំមួយផ្សេងទៀត។
One that's tastier and more popular.
មួយ​ដែល​មាន​រសជាតិ និង​ពេញ​និយម​ជាង។
Basically,
ជាមូលដ្ឋាន
- a better one! - A better one!
- ល្អជាង!
(To the Moon)
(ទៅឋានព្រះច័ន្ទ)
(Thank you for watching and supporting To the Moon.)
(សូមអរគុណសម្រាប់ការទស្សនា និងគាំទ្រ To the Moon ។ )
(We will root for your journey to your own moon as well.)
(យើងនឹងចាក់ឬសសម្រាប់ការធ្វើដំណើររបស់អ្នក ទៅកាន់ព្រះច័ន្ទរបស់អ្នកផងដែរ។ )
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(ចំណងជើងរងត្រូវបានផ្តល់ដោយ KOCOWA ។ )